COMPAGNO ADULTO DEL SIGNORE
DELLE BESTIE
TALENTO 4
ARCHETIPO
Prerequisiti Dedizione del Signore dele Bestie
Tutti i tuoi compagni animali crescono, diventando compagni
animali adulti e ottenendo capacità aggiuntive (Manuale di Gioco
214). Durante un incontro, anche se non usi l'azione Comandare
un Animale, il tuo compagno animale può comunque usare 1 azio-
ne nel tuo turno per Avanzare o Colpire.
TRANCE DEL SIGNORE DELLE BESTIE
TALENTO 6
ARCHETIPO
Prerequisiti Dedizione del Signore dele Bestie
Puoi entrare in una trance che ti permette di addentrarti per un
istante nel corpo di uno dei tuoi compagni animali e condividere
i suoi sensi. Ottieni l'incantesimo focalizzato trance del signore
delle bestie (pag. 195). Aumenta il numero di Punti Focalizzazione
nella tua riserva di 1.
COMPAGNO INCREDIBLE DEL SIGNORE
DELLE BESTIE
TALENTO 8
ARCHETIPO
Prerequisiti Compagno Adulto del Signore dele Bestie
I tuoi compagni animali adulti continuano a crescere e svilupparsi.
Ognuno di essi diventa un compagno animale agile o feroce (a tua
scelta; scegli per ogni compagno, compresi quelli che diventano
adulti dopo aver preso questo talento), ottenendo capacità ag-
giuntive determinate dal tipo di compagno (Manuale di Gioco 214).
LEGAME DEL SIGNORE DELLE BESTIE
TALENTO 10
'ARCHETIPO DIVINAZIONE MENTALE PRIMEVO
Prerequisiti Dedizione del Signore dele Bestie
Puoi comunicare telepaticamente con i tuoi compagni animali entro
30 metri. Se sei leggendario in Natura, poi comunicare telepatica-
mente con i tuoi compagni animali in qualsiasi punto del pianeta.
RICHIAMO DEL SIGNORE DELLE BESTIE
TALENTO 12
ARCHETIPO CONCENTRAZIONE PRIMEVO UDITIVO
Prerequisiti Dedizione del Signore dele Bestie, Richiamo del
Compagno
Frequenza una volta per turno
Richiami rapidamente una proiezione primeva di un compagno
non attivo che fornisca il beneficio del supportare del compagno.
La proiezione arriva in un quadretto non occupato a tua scelta
entro 9 metri da te, ti conferisce il suo beneficio del supportare e
poi compare al tuo turno successivo. La proiezione ha gli stessi
modificatori di CA e tiri salvezza del compagno reale, e se subisce
danni prima del to turno successivo compare e il beneficio del
supportare termina immediatamente.
COMPAGNO SPECIALIZZATO DEL
SIGNORE DELLE BESTIE
TALENTO 14
ARCHETIPO
Prerequisiti Compagno Incredible del Signore dele Bestie
I tuoi compagni animali agili e feroci sono abbastanza scaltri da
diventare specializzati. Ogni compagno ottiene una specializza-
zione a tua scelta (Manuale di Gioco 217, scegli separatamente).
Speciale Puoi selezionare questo talento più volte. Ogni vol-
ta, aggiungi una diversa specializzazione ai tuoi compagni agili e
feroci, i quali possono avere fino a tre specializzazioni ciascuno.
GUIDARE IL BRANCO
TALENTO 16
NON COMUNE ARCHETIPO
Prerequisiti Compagno Adulto del Signore dele Bestie, hai diver-
si compagni animali
Puoi avere fino a due compagni animali attivi in contemporanea.
Tuttavia, quando lo fai è un po' più difficile comandarli. Se non
Comandi nessuno dei tuoi compagni, uno dei due (a tua scelta)
può comunque usare 1 azione nel tuo turno per Avanzare o Colpi-
re, come per Compagno Adulto del Signore dele Bestie, ma non
entrambi. Quando Comandi un Animale, scegli uno dei compagni
che riceverà 2 azioni, come al solito, oppure entrambi i compagni
possono usare 1 azione per Avanzare o Colpire. In entrambi i casi,
non poi Comandare un Animale per far agire di nuovo uno dei
due compagni fino al to turno successivo.
INCANTESIMI FOCALIZZATI DEL SIGNORE DELLE
BESTIE
TRANCE DEL SIGNORE DELLE BESTIE
FOCALIZZATO 3
Lancio®*›› somatico, verbale
Raggio 1,8 chilometri; Bersagli uno dei tuoi compagni animali che
poi percepire
Durata mantenuto fino a 1 minuto
Entri in una trance magica che ti permette di percepire attraver-
so i sensi del compagno bersaglio. Tenti le prove di Percezione
usando la tua Percezione, ma hai i sensi speciali del bersaglio,
come visione crepuscolare o scurovisione. Quest incantesimo
non conferisce alcun metodo speciale di comunicazione con
l'animale scelto, quindi esso segue le istruzioni che gli hai
dato prima di entrare in trance e, se non ne ha, fa quello
che vuole.
Per tutta la durata della trance, i tuoi sensi sono inatti-
vi, sebbene tu possa comunque comunicare. Questa man-
canza di consapevolezza ti rende impreparato. Non puoi
compiere azioni con i tratti attacco o movimento.
Intensificato (6) Aumenta il raggio d'azione a 180 chilome-
trie la durata a mantenuto fino a 10 minuti. Il bersaglio
può sentirti attraverso 'incantesimo, permettendoti di Co-
mandare l'Animale o usare altre azioni che hanno il tratto
uditivo.
Intensificato (8") Aumenta il raggio d'azione
a planetario e la durata a mantenuto
fino a 1 ora. Puoi comunicare tele-
paticamente con il bersaglio
per la durata della trance
TALENTI AGGIUNTIVI
Alcuni archetipi permettono di ottenere altri talenti oltre a quelli presenti nella
loro descrizione. Si tratta in genere di talenti di classe, come i talenti da guerriero
che rappresentano determinati stili di combattimento. La list dei talenti aggiun-
tivi include il nome del talento, il suo livello e il numero di pagina in cui compare.
Puoi prendere quel talento come talento di archetipo di quel livello, il che significa
che conta per il numero di talenti richiesti dal talento di dedizione dell'archetipo.
Quando viene selezionato in questo modo, un talento che normalmente ha un
tratto di classe non ha quel tratto di classe.
ARCHETIPI MULTICLASSE
Gli archetipi con il tratto multiclasse rappresentano la tua voglia di addestrarti
nelle specialità di una classe diversa dalla tua. Non puoi scegliere un talento di
dedizione di un archetipo multiclasse se sei un membro della classe omonima (ad
esempio, uno spadaccino non può prendere il talento Dedizione dello Spadaccino).
