---
family: aquila
traits: [nb, grande, bestia]
source: Bestiario, pag. 20
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Aquila Gigante

Le aquile giganti, animali fuori dal comune, sono dotate di un intelletto acuto
e di forte senso dell'onore. Fungono da guardiani delle loro dimore di montagna
e tentano di impedire l'avanzata della civiltà nelle terre selvagge e le
predazioni degli insediamenti malvagi umanoidi. A differenza delle aquile
normali, che tendono a essere creature solitarie, le aquile giganti formano
nidiate che ospitano fino a una dozzina di esemplari pronti a collaborare per
proteggere i loro domini. Le aquile giganti hanno un'apertura alare che arriva
fino a 9 metri di lunghezza e pesano fino a 250 chilogrammi. Questi maestosi
volatili sono pressoché impossibili da intimidire o da sottomettere. Un'aquila
gigante può consentire a un fidato amico terrestre di cavalcarla, ma si oppone
invariabilmente a ogni forma di sella, imbracatura o altre attrezzature che
potrebbe farla passare per una semplice bestia da soma, anziché per un compagno
fidato. Le aquile giganti sono molto longeve e prendono molto sul serio i debiti
e i giuramenti; allo stesso modo ricordano per anni gli insulti ricevuti e sono
lente a perdonare.

**[Ricordare Conoscenze - Animale (Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 13

## Aquila Gigante - Creatura 3

**Percezione** +11; visione crepuscolare

**Lingue** Auran, Silvano (non può parlare nessun linguaggio)

**Abilità** Acrobazia +11, Atletica +8

**For** +3, **Des** +4, **Cos** +1, **Int** +0, **Sag** +2, **Car** +2

---

**CA** 19; **Temp** +6, **Rifl** +11, **Vol** +9

**PF** 45

**Eludere** Quando un'aquila gigante ottiene un successo a un TS su Riflessi,
ottiene invece un successo critico.

---

**Velocità** 3 metri, volare 18 metri

**Mischia** :1: becco +12 \[+7/+2], **Danni** 2d8+5 perforanti

**Mischia** :1: grinfie +12 \[+8/+4] ([agile](/tratti/agile)), **Danni** 1d10+5
taglienti più Afferrare

**Picchiata dell'Aquila** :2: L'aquila [Vola](/azioni/volare) fino al doppio
della sua Velocità di volare in linea retta, scende di almeno 3 metri e poi
effettua un [Colpo](/azioni/colpire) di grinfie.

**Ghermire** Un'aquila gigante può Volare a metà Velocità mentre
[afferra](/condizioni/afferrato) o [trattiene](/condizioni/trattenuto) una
creatura nelle sue grinfie, trasportando quella creatura con sé,
