---
family: arboreo
traits: [nb, grande, vegetale]
source: Bestiario, pag. 21
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Arboreo Guardiano

I guardiani arborei sono i ranger della società arborea. Queste creature
girovaghe nutrono una curiosità innata nei confronti dei boschi in cui vivono e
raramente si fermano per mettere radici e riposare nella stessa parte della
foresta due volte. Questa voglia di viaggiare fa dei guardiani degli ottimi
esploratori e pattugliatori forestali. Anche se sono combattenti robusti, sanno
che è meglio non affrontare da soli i nemici più pericolosi. Preferiscono invece
segnalare gli eventuali pericoli ai reggenti arborei. In alcuni rari casi,
numerosi guardiani arborei possono riunirsi per formare una selva. La selva si
spinge oltre i confini di una foresta per ispezionare l'entroterra e raccogliere
informazioni sulle potenziali minacce, per poi tornare a riferire ciò che ha
scoperto. I guardiani arborei non fingono di comprendere i motivi delle altre
creature: come la maggior parte delle forze del mondo naturale, tendono a non
immischiarsi negli affari dei mortali che non coinvolgono la loro foresta.

**[Ricordare Conoscenze - Vegetale (Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 19

## Arboreo Guardiano - Creatura 4

**Percezione** +11; visione crepuscolare

**Lingue** Arboreo, Comune, Silvano

**Abilità** Atletica +13, Furtività +9 (+14 nelle foreste)

**For** +5, **Des** +1, **Cos** +3, **Int** +1, **Sag** +3 **Car** +1

**Oggetti** scudo grande di corteccia (Durezza 3, Punti Ferita 20, SR 10), spada
d'arme di pietra

---

**CA** 20 (22 con lo scudo [alzato](/azioni/alzare-lo-scudo)); **Temp** +13,
**Rifl** +9, **Vol** +11

**PF** 75; **Debolezze** [fuoco](/tratti/fuoco) 10, vulnerabilità alle asce;
**Resistenze** contundente 5, perforante 5

**Vulnerabilità alle Asce** Un guardiano arboreo subisce 5 danni aggiuntivi
dalle asce.

**Attacco di Opportunità:R:**

**Parare con lo Scudo** :R:

---

**Velocità** 7,5 metri

**Mischia** :1: spada d'arme di pietra +13 \[+8/+3] (portata 3 metri), **Danni**
1d8+10 contundenti

**Mischia** :1: attacco con lo scudo +13 \[+8/+3], **Danni** 1d6+10 contundenti

**Spinta con lo Scudo** :2: L'arboreo guardiano [Avanza](/azioni/avanzare) e poi
effettua un [Colpo](/azioni/colpire) con l'attacco con lo scudo. Se l'attacco va
a segno, il bersaglio è spinto di 3 metri.
