---
family: arconte
traits: [lb, media, arconte, celestiale]
source: Bestiario, pag. 25
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Arconte Legione

Nonostante le loro lame fiammeggianti e le pesanti armature, gli arconti legione
sono i diplomatici e i pacificatori degli arconti: preferiscono far rispettare
la giustizia attraverso il compromesso e il beneficio reciproco, piuttosto che
tramite la spada. Tuttavia, quando sono costretti a combattere contro le potenze
degli immondi e soprattutto contro gli immondi che incarnano il peccato
dell'ira, gli arconti legione non esitano a entrare in battaglia e a lanciare
offensive guidate da comandanti divini come Iomedae.

**[Ricordare Conoscenze - Celestiale (Religione)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 23

## Arconte Legione - Creatura 7

**Percezione** +15; scurovisione

**Lingue** Celestiale, Draconico, Infernale;
_[linguaggi](/incantesimi/linguaggi)_

**Abilità** Acrobazia +13, Atletica +14, Diplomazia +16, Intimidazione +16,
Religione +13, Sopravvivenza +14

**For** +5, **Des** +2, **Cos** +4, **Int** +1, **Sag** +2, **Car** +5

**Oggetti** armatura completa

---

**CA** 27; **Temp** +17, **Rifl** +11, **Vol** +15

**PF** 100; **Debolezze** male 10; **Resistenze** fuoco 15

**Colpo Punitivo** :R: Un arconte legione può effettuare un Colpo Punitivo anche
lanciando la sua fiamma della giustizia.

**Guardiano Minaccioso** ([ammaliamento](/tratti/ammaliamento),
[aura](/tratti/aura), [divino](/tratti/divino)) 9 metri. I nemici che iniziano
il loro turno nell'area o vi entrano devono tentare un TS su Volontà con CD 23.
ln caso di fallimento, subiscono penalità di status -1 ai tiri per colpire, ai
tiri per gli incantesimi e ai tiri per i danni contro qualsiasi altro bersaglio
mentre rimangono nell'aura, per le 24 ore successive o finché non danneggiano
l'arconte, in base a cosa accade prima. In caso di fallimento critico, non
possono usare azioni ostili contro qualsiasi altro bersaglio mentre rimangono
nell'aura, per le 24 ore successive o finché non danneggiano l'arconte, in base
a cosa accade prima. A prescindere dal risultato, una creatura diventa poi
temporaneamente immune alle ulteriori auree di guardiano minaccioso per 24 ore.

---

**Velocità** 9 metri, volare 18 metri

**Mischia** :1: fiamma della giustizia +18 \[+13/+8] ([magico](/tratti/magico),
[versatile P](/tratti/versatile)), **Danni** 2d10+5 taglienti più 1d6 da fuoco e
1d6 da bene

**Distanza** :1: fiamma della giustizia +15 \[+10/+5] (incremento di gittata 9
metri, [magico](/tratti/magico), [versatile P](/tratti/versatile)), **Danni**
2d10+5 taglienti più 1d6 da fuoco e 1d6 da bene

**Incantesimi Innati Divini** CD 24; **4°**
_[porta dimensionale](/incantesimi/porta-dimensionale)_ (a volontà); **1°**
_[colpo accurato](/incantesimi/colpo-accurato)_ (x3); **Trucchetti (4°)**
_[luce](/incantesimi/luce), [messaggio](/incantesimi/messaggio)_; **Costanti
(5°)** _[linguaggi](/incantesimi/linguaggi)_

**Fiamma della Giustizia** ([divino](/tratti/divino),
[invocazione](/tratti/invocazione)) Lo spirito di rettitudine di un arconte
legione si manifesta nelle sue mani come una possente spada a due mani chiamata
fiamma della giustizia. Un arconte legione può lanciare la sua fiamma della
giustizia come arma a distanza. Se disarmata o lanciata, la fiamma della
giustizia scompare quando tocca terra o infligge danni e ricompare nelle mani
dell'arconte legione istantaneamente. ln caso di colpo critico, i danni da fuoco
della fiamma della giustizia infliggono il massimo dei danni (6 sul d6) prima di
essere raddoppiati per il colpo critico e il bersaglio subisce 1d10 danni da
fuoco [persistenti](/condizioni/danno-persistente).

**Porta dell'Arconte** Una volta al giorno, se un arconte vede un'altra creatura
lanciare _porta dimensionale_, può lanciare una _porta dimensionale_ innata
(intensificata al 5° livello) entro 1 round per tentare di seguire quella
creatura fino alla distanza massima della _porta dimensionale_ dell'arconte. Se
la distanza della _porta dimensionale_ dell'arconte è sufficiente, l'arconte
appare alla stessa distanza e direzione della creatura come prima che entrambi
usassero _porta dimensionale_.
