---
family: arconte
traits: [lb, grande, arconte, celestiale]
source: Bestiario, pag. 26
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Arconte Scudo

Gli arconti scudo difendono le fortezze del Paradiso dalle incursioni dei
nefandi. Brandiscono le loro lance e scudi come parte di vaste formazioni in
grado di resistere a qualsiasi assalto. Sotto la loro armatura, sono protetti da
una pelle d'acciaio. Grazie alla loro straordinaria forza e alla loro imponente
statura, gli arconti scudo sono i guardiani ideali dei miti e talvolta vengono
evocati sul Piano sMateriale per contrastare gli attacchi di un grosso numero di
malfattori.

**[Ricordare Conoscenze - Celestiale (Religione)](/azioni/ricordare-conoscenze)**:
CD 27

## Arconte Scudo - Creatura 10

**Percezione** +19; scurovisione

**Lingue** Celestiale, Draconico, Infernale;
_[linguaggi](/incantesimi/linguaggi)_

**Abilità** Atletica +21, Diplomazia +19, Intimidazione +19, Religione +19,
Sopravvivenza +17

**For** +5, **Des** +1, **Cos** +7, **Int** +2, **Sag** +3, **Car** +3

**Oggetti** _armatura completa +1_

**Mani Morfiche** :1: ([divino](/tratti/divino),
[trasmutazione](/tratti/trasmutazione)) Le mani di un arconte scudo possono
trasformarsi in una _lancia poderosa sacra +1_ e uno _scudo robusto inferiore_ o
ritrasformarsi in mani. La trasformazione non ripristina nessun PF agli oggetti
e se l'arma o lo scudo vengono interamente distrutti, l'arconte perde quella
mano finché non riceve un incantesimo
_[rigenerazione](/incantesimi/rigenerazione)_ o una magia analoga. Se un arconte
scudo viene ucciso, la sua arma e il suo scudo possono essere presi, ma
svaniscono nel nulla dopo 24 ore.

---

**CA** 31 (33 con lo scudo [alzato](/azioni/alzare-lo-scudo)); **Temp** +23,
**Rifl** +15, **Vol** +19; status +1 a tutti i TS contro magia

**PF** 125; **Debolezze** male 10

**Colpo Punitivo** :R:

**Guardiano Minaccioso** ([ammaliamento](/tratti/ammaliamento),
[aura](/tratti/aura), [divino](/tratti/divino)) 9 metri. I nemici che iniziano
il loro turno nell'area o vi entrano devono tentare un TS su Volontà con CD 27.
ln caso di fallimento, subiscono penalità di status -1 ai tiri per colpire, ai
tiri per gli incantesimi e ai tiri per i danni contro qualsiasi altro bersaglio
mentre rimangono nell'aura, per le 24 ore successive o finché non danneggiano
l'arconte, in base a cosa accade prima. In caso di fallimento critico, non
possono usare azioni ostili contro qualsiasi altro bersaglio mentre rimangono
nell'aura, per le 24 ore successive o finché non danneggiano l'arconte, in base
a cosa accade prima. A prescindere dal risultato, una creatura diventa poi
temporaneamente immune alle ulteriori auree di guardiano minaccioso per 24 ore.

**Scudo Vivente** Lo scudo di uno arconte scudo è il punto focale del suo
coraggio e della sua anima. L'arconte tiene sempre lo scudo alzato senza bisogno
di [Alzare lo Scudo](/azioni/alzare-lo-scudo) e può usare
[Parare con lo Scudo](/feats/talenti-generici) come azione gratuita invece che
come reazione (Durezza 10, PF 80). Un arconte scudo può innescare la sua azione
gratuita di Parare con lo Scudo quando un alleato entro 3 metri è bersagliato da
un attacco, riducendo i danni a quell'alleato anziché a se stesso, ma altrimenti
seguendo le normali regole di Parare con lo Scudo.

---

**Velocità** 9 metri, volare 18 metri

**Mischia** :1: _lancia poderosa sacra_ +22 \[+17/+12]
([magico](/tratti/magico), [portata 3 metri](/tratti/portata)), **Danni** 2d6+10
perforanti più 1d6 da bene

**Incantesimi Innati Divini** CD 27; **4°**
_[porta dimensionale](/incantesimi/porta-dimensionale)_ (a volontà); **2°**
_[scudo su altri](/incantesimi/scudo-su-altri)_ (x 3); **1°**
_[colpo accurato](/incantesimi/colpo-accurato)_ (x 3); **Trucchetti (5°)**
_[messaggio](/incantesimi/messaggio)_; **Costanti (5°)**
_[linguaggi](/incantesimi/linguaggi)_

**Porta dell'Arconte** Una volta al giorno, se un arconte vede un'altra creatura
lanciare _porta dimensionale_, può lanciare una _porta dimensionale_ innata
(intensificata al 5° livello) entro 1 round per tentare di seguire quella
creatura fino alla distanza massima della _porta dimensionale_ dell'arconte. Se
la distanza della _porta dimensionale_ dell'arconte è sufficiente, l'arconte
appare alla stessa distanza e direzione della creatura come prima che entrambi
usassero _porta dimensionale_.

**Scambio Coraggioso** Quando un arconte scudo usa il suo incantesimo innato
_porta dimensionale_, può scegliere di muoversi nello spazio di un alleato
consenziente situato entro gittata e che esso sia in grado di vedere. Se lo fa,
l'alleato si scambia di posto con l'arconte, comparendo nello spazio che
l'arconte ha appena lasciato vuoto, come se anch'esso avesse lanciato _porta
dimensionale_.
