---
traits: [cm, grande, umanoide]
source: Era delle Ceneri: Il Culto delle Ceneri, pag. 80
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Asanbosam

Gli asanbosam sono umanoidi mostruosi con zanne di ferro freddo e arti muscolosi
che terminano in potenti artigli uncinati. Si nascondono sulle cime degli alberi
e afferrano le prede dall'alto, attaccandosi al collo delle loro sfortunate
vittime per succhiarne il sangue. Gli abitanti delle comunità vicine raccontano
storie spaventose su questo "popolo degli alberi succhiatore di sangue" e gli
esploratori della giungla esperti tengono d'occhio le cime degli alberi nei
territori abitati dagli asanbosam. La dieta di un asanbosam è ricca di ferro
(assunto normalmente dal sangue), cosa che gli permette di mantenere integri i
suoi denti di ferro freddo. Quando non caccia o si riproduce, un asanbosam
trascorre le sue ore di veglia rodendo certi tipi di roccia per affilare i suoi
denti. Alcuni affermano che gli asanbosam sono creature antichissime e sono la
fonte originale del ferro freddo, e che le vene di questo metallo rinvenute nel
suolo sono fosse comuni interrate di asanbosam vissuti in ere passate. Spesso
bracconieri coraggiosi (o stupidi) si infiltrano nel territorio degli asanbosam
per dare la caccia a questi mostri con la speranza di raccogliere i loro denti
pregiati.

**[Ricordare Conoscenze - Umanoide (Società)](/azioni/ricordare-conoscenze)**:
CD 22

## Asanbosam - Creatura 6

**Percezione** +17; scurovisione

**Lingue** Mwangi

**Abilità** Acrobazia +14, Atletica +16, Furtività +16, Intimidazione +15,
Sopravvivenza +14

**For** +5, **Des** +4, **Cos** +2, **Int** -3, **Sag** +1, **Car** -2

---

**CA** 24; **Temp** +15, **Rifl** +17, **Vol** +10

**PF** 95

---

**Velocità** 10,5 metri, scalare 6 metri

**Mischia** :1: fauci di ferro freddo +17 \[+12/+7]
([micidiale](/tratti/micidiale) 1d8), **Danni** 2d8+7 perforanti

**Mischia** :1: artiglio +17 \[+13/+9] ([agile](/tratti/agile),
[portata](/tratti/portata) 3 metri), **Danni** 2d6+7 taglienti più Afferrare

**Attacco dall'Alto** :2: Se un asanbosam si trova in alto sopra un bersaglio
(in genere ottenendo questa posizione di vantaggio grazie alla sua velocità di
Scalare), può Colpire con l'artiglio con portata 4,5 metri. Questo Colpo
infligge 1d6 danni taglienti aggiuntivi e, se va a segno, l'asanbosam Afferra il
bersaglio e lo sposta nello spazio adiacente all'asanbosam. Per la penalità da
attacchi multipli un Attacco dall'Alto conta come due attacchi.

**Bere Sangue** :1: **Requisito** Una creatura
[afferrata](/condizioni/afferrato), [paralizzata](/condizioni/paralizzato),
[priva di sensi](/condizioni/privo-di-sensi),
[trattenuta](/condizioni/trattenuto) o consenziente si trova entro la portata
delle fauci dell'asanbosam. **Effetto** L'asanbosam affonda le zanne in quella
creatura per berne il sangue. Questo richiede una prova di Atletica contro la CD
di Tempra della vittima, mentre è automatico se la vittima è afferrata, La
vittima è [risucchiata](/condizioni/risucchiato) 1 e l'asanbosam recupera un
ammontare di 10 PF, ottenendo gli eventuali PF in eccesso come Punti Ferita
temporanei. Bere Sangue da una creatura che sia già stata risucchiata non
ripristina nessun PF all'asanbosam ma aumenta il valore di risucchio della
vittima di 1. La condizione risucchiato di una vittima si riduce di 1 alla
settimana. Una trasfusione di sangue, che richiede una prova di Medicina con CD
20 e sangue a sufficienza o un donatore, riduce il risucchio di 1 dopo 10
minuti.
