---
traits: [cn, mastodontica, aberrazione, acquatico]
source: Bestiario, pag. 34
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Baomal

Pochi mostri marini sono temuti quanto il baomal a due teste. Queste imponenti
bestie predatrici in genere vivono nelle acque più profonde, e competono con
kraken e altri mostri per il cibo. Si nutrono di balene e altre grandi creature
acquatiche, che a volte inseguono fino alla superficie marina. Giunti nei pressi
della superficie, i baomal che incontrano una nave imparano velocemente che
questi vascelli contengono cibo saporito in abbondanza. Queste creature usano i
devastanti spuntoni che hanno sul carapace per squarciare lo scafo delle
imbarcazioni e poi divorano i marinai caduti in acqua.

**[Ricordare Conoscenze - Aberrazione (Occultismo)](/azioni/ricordare-conoscenze)**:
CD 40

## Baomal - Creatura 20

**Percezione** +34; scurovisione, fiuto (impreciso) 24 metri

**Lingue** Aklo

**Abilità** Atletica +41, Furtività +31, Sopravvivenza +37

**For** +10, **Des** +2, **Cos** +8, **Int** -3, **Sag** +6, **Car** +1

---

**CA** 48; **Temp** +36, **Rifl** +30, **Vol** +34

**PF** 315, visione a 360°; **Resistenze** fisico 10

**Attacco di Opportunità** :R:

**Aura di Disturbo Psichico** ([aura](/tratti/aura),
[divinazione](/tratti/divinazione), [mentale](/tratti/mentale),
[occulto](/tratti/occulto)) 36 metri. Tutte le creature ad eccezione delle
[aberrazioni](/tratti/aberrazione) che iniziano il loro turno nell'area
subiscono 5d6 danni mentali.

**Due Teste** Qualsiasi capacità che reciderebbe la testa di un baomal (come per
esempio un colpo critico con un'arma _vorpal_) recide una testa a caso. Perdere
una testa non uccide un baomal, ma impedisce di effettuare Colpi con la testa
perduta e di usare Opportunità Doppia o Colpo a Due Teste.

**Opportunità Doppia** Ogni round un baomal ottiene una reazione extra che può
usare solo per effettuare un Attacco di Opportunità. Deve usare una testa
diversa per ogni attacco che tenta e non può effettuare più di un Attacco di
Opportunità per la stessa azione innescante.

---

**Velocità** 15 metri, nuotare 24 metri

**Mischia** :1: fauci +38 \[+33/+28] ([portata 6 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 4d12+18 perforanti più Afferrare Migliorato

**Distanza** :1: ondata anomala +38 \[+33/+28] ([brutale](/tratti/brutale),
gittata 150 metri), **Danni** 4d10+18 contundenti più Spintonare 12 metri

**Colpo a Due Teste** :2: Il baomal effettua un Colpo con ogni paio di fauci,
ciascuno contro una creatura diversa. Questi Colpi contano come un attacco ai
fini della penalità da attacchi multipli del baomal e la penalità aumenta solo
dopo entrambi gli attacchi.

**Guscio Impalante** :1: ([movimento](/tratti/movimento)) Il baomal
[Nuota](/azioni/nuotare) o [Avanza](/azioni/avanzare) lungo una creatura o lo
scafo di un vascello, infliggendo danni con i robusti aculei del suo guscio.
Ogni creatura o nave a cui il baomal è adiacente in un qualsiasi punto durante
il suo movimento subisce 6d6+10 taglienti e perforanti (TS base su Riflessi con
CD 42). Contro i vascelli, il Guscio Impalante ignora i primi 5 punti di Durezza
e genera un'esplosione di schegge che infligge 3d6+5 danni a ogni creatura entro
3 metri dal bordo della nave (TS base su Riflessi con CD 42).

**Respiro del Mare** :1: ([attacco](/tratti/attacco)) Un baomal può inalare
un'incredibile quantità d'acqua, attirando tutto ciò che si trova in mare verso
di sé. Tutte le creature e gli oggetti in acqua entro 18 metri dal baomal
(incluse le navi) vengono tirate verso di lui. Le creature devono superare una
prova di Atletica con CD 42, altrimenti vengono tirate di un massimo di 6 metri
verso il baomal (12 metri in caso di fallimento critico). Per le navi si usa la
Sapienza Nautica del capitano al posto di Atletica. Gli oggetti incustoditi
vengono tirati automaticamente.
