---
traits: [cm, piccola, fatato]
source: Bestiario, pag. 38
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Berretto Rosso

I berretti rossi sono fatati sadici e capricciosi, amanti della violenza e
dell'omicidio. Anche se sono noti soprattutto come maschi anziani e barbuti, le
loro femmine non sono da meno in termini di pericolosità e crudeltà. I berretti
rossi sono i classici prepotenti vigliacchi, intimoriti da chiunque appaia più
forte di loro, una caratteristica che li porta a temere ed evitare i simboli
delle divinità buone. Sono molte le favole che spiegano come i berretti rossi
ottengano il loro potere immergendo i cappelli, da cui prendono il loro nome,
nel sangue fresco. Altrettanto famigerati sono i loro stivali ferrati e il
clangore delle loro suole metalliche sui pavimenti di pietra è fonte sia
fastidio che di turbamento, specie per chi ne riconosce l'origine. i berretti
rossi in genere sono alti 90 centimetri, hanno una postura ingobbita, orecchie a
punta, denti marci e lunghi capelli bianchi aggrovigliati.

**[Ricordare Conoscenze - Fatato (Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 20

## Berretto Rosso - Creatura 5

**Percezione** +12; visione crepuscolare

**Lingue** Comune, Silvano

**Abilità** Acrobazia +13, Atletica +15, Furtività +13, Inganno +11,
Intimidazione +13, Natura +10

**For** +4, **Des** +4, **Cos** +2, **Int** +1, **Sag** +1, **Car** +2

**Oggetti** berretto rosso, falce, stivali di ferro

**Berretto Rosso** ([necromanzia](/tratti/necromanzia),
[primevo](/tratti/primevo)) Il cappello di lana di un berretto rosso è tinto del
sangue delle sue vittime. Se il berretto rosso perde il suo berretto, non
beneficia più di guarigione rapida e subisce penalità di status -4 ai suoi tiri
per i danni. Può creare un nuovo berretto in 10 minuti, ma quel berretto non gli
conferisce i suoi poteri finché il berretto rosso non lo avrà tinto di rosso con
Immersione nel Sangue. Un berretto non fornisce benefici a nessun'altra creatura
oltre al berretto rosso che l'ha fabbricato.

---

**CA** 21; **Temp** +11, **Rifl** +15, **Vol** +10

**PF** 60, guarigione rapida 10; **Debolezze** ferro freddo 5, repulsione per il
divino

**Repulsione per il Divino** ([emozione](/tratti/emozione),
[mentale](/tratti/mentale), [paura](/tratti/paura)) Se un berretto roso vede una
creatura brandire un simbolo religioso di una [divinità](/divinità/) buona (cosa
che richiede un'azione di [Interagire](/azioni/interagire) da parte di quella
creatura) o usarne uno per lanciare un incantesimo divino, il berretto rosso
deve tentare un TS su Volontà con CD 19. Diventa poi temporaneamente immune ai
tutti i simboli religiosi branditi per 10 minuti.

**Successo Critico** ll berretto rosso non è influenzato.

**Successo** Il berretto rosso è [spaventato](/condizioni/spaventato) 2.

**Fallimento** Il berretto rosso ottiene la condizione
[in fuga](/condizioni/in-fuga) ed è spaventato 4.

---

**Velocità** 15 metri

**Mischia** :1: falce +15 \[+10/+5] ([micidiale 1d10](/tratti/micidiale),
[sbilanciare](/tratti/sbilanciare)), **Danni** 1d10+10 taglienti

**Mischia** :1: stivale +13 \[+9/+5] ([agile](/tratti/agile),
[versatile C](/tratti/versatile)), **Danni** 1d6+8 perforanti

**Calpestare** :1: Il berretto rosso [Avanza](/azioni/avanzare) fino a metà
della sua Velocità ed effettua un Colpo con lo stivale in un qualsiasi punto
durante quel movimento. Se il Colpo con lo stivale va a segno su una creatura
[prona](/condizioni/prono), infligge 2d6 danni da sanguinamento
[persistenti](/condizioni/danno-persistente).

**Immersione nel Sangue** :1: ([maneggiare](/tratti/maneggiare)) Il berretto
rosso intinge il suo berretto nel sangue di un avversario ucciso. L'avversario
deve essere morto da meno di un minuto e il berretto rosso deve avere
contribuito a ucciderlo. Il berretto rosso ottiene bonus di status +4 ai tiri
per i danni per 1 minuto.

**Incalzare Letale** :R: **Innesco** Il berretto rosso riduce una creatura a 0
Punti Ferita con un Colpo con la falce. **Effetto** Il berretto rosso effettua
un altro Colpo con la falce contro una creatura diversa usando la stessa
penalità da attacchi multipli del Colpo con la falce che ha innescato questa
reazione. Questo conta al fine di determinare la sua penalità da attacchi
multipli.
