---
traits: [nm, piccola, fatato]
source: Era delle Ceneri: Il Culto delle Ceneri, pag. 82
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Biloko Veterano

Un biloko che riesce a portare a termine con successo un certo numero di
cacciate ottiene il rispetto (e il timore) dei suoi simili.

**[Ricordare Conoscenze - Fatato (Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 19

## Biloko Veterano - Creatura 4

**Percezione** +11; fiuto (impreciso) 9 metri, visione crepuscolare

**Lingue** Mwangi, Silvano

**Abilità** Artigianato +10, Atletica +10, Furtività +13, Intimidazione +12,
Natura +9, Sopravvivenza +11

**For** +4, **Des** +4, **Cos** +0, **Int** +0, **Sag** +3, **Car** +2

**Oggetti** arco corto (20 frecce), lancia lunga

---

**CA** 21; **Temp** +8, **Rifl** +13, **Vol** +11

**PF** 58

**Attacco di Opportunità** :R:

---

**Velocità** 6 metri

**Mischia** :1: fauci +14 \[+9/+4], **Danni** 2d8+5 perforanti

**Mischia** :1: lancia lunga +14 \[+9/+4] ([portata](/tratti/portata) 3 metri),
**Danni** 1d8+5 perforanti

**Distanza** :1: arco corto +14 \[+9/+4] (incremento di gittata 18 metri,
[micidiale](/tratti/micidiale) d10, ricarica 0), **Danni** 1d6+3 perforanti

**Incantesimi Innati Primevi** CD 21; **1°** _[charme](/incantesimi/charme)_

**Banchetto Ispiratore** ([emozione](/tratti/emozione),
[mentale](/tratti/mentale)) Come il
[biloko combattente](/creature/biloko-combattente).

**Fendente poderoso** :2: Il veterano Colpisce in mischia una volta e confronta
il risultato del [tiro per colpire](/creature/agente-sul-campo-dei-cercatori)
contro la [CA](/creature/mago-della-tempesta-solare) di un massimo di due
nemici, entrambi entro la sua portata e adiacenti fra loro. Tira i danni una
sola volta e li applica a ogni creatura colpita. Per la penalità da attacchi
multipli un Fendente Poderoso conta come due attacchi.

##### TUTTI I MOSTRI NELLA CATEGORIA "BILOKO"

## **Biloko**

_(Fonte: Era delle Ceneri: Il Culto delle Ceneri, pag. 82)_ I biloki sono fatati
dal muso di coccodrillo che infestano le distese Mwangi e si nutrono della carne
degli umani. Astuti quanto feroci, i biloki usano trappole mortali e tattiche di
guerriglia per catturare la preda, in genere esploratori o abitanti dei villaggi
fuori strada che credono che i biloki siano spiriti ancestrali maligni. I più
potenti tra di loro, conosciuti come eloki, controllano grandi magie
trasformative. Un biloko assomiglia a un umanoide snello ma con la testa che
ricorda quella di un coccodrillo, con la pelle color ruggine e occhi rosso
sangue. Si nutre solo della carne di umanoidi, sebbene possa sopravvivere per
lunghi periodi senza cibarsi grazie alla capacità di inghiottire e consumare un
umanoide di taglia Media per intero, cosa che fa dislocando la mascella e
ingurgitando la vittima dalla testa ai piedi. Grazie alla saliva acida e ai
denti affilati un biloko può masticare il suo cibo trasformandolo in una
poltiglia facilmente digeribile, tritando la carne e le ossa in una mistura
compatta, anche quando inghiotte, e non ha problemi a divorare pasti due o tre
volte la sua taglia. Un biloko che ha mangiato da poco si riconosce facilmente
per il ventre rigonfio; questo non lo rende meno pericoloso, perché questo
fatato può essere comunque spinto ad attaccare dal suo desiderio di uccidere o
avere dei compagni in agguato nelle vicinanze.
