---
family: boggard
traits: [cm, media, anfibio, boggard, umanoide]
source: Bestiario, pag. 39
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Boggard Esploratore

I boggard esploratori hanno spesso il compito di pattugliare i confini dei loro
territori, e a tale scopo imparano un altro linguaggio (normalmente il Comune)
per minacciare e insultare più facilmente gli intrusi.

**[Ricordare Conoscenze - Umanoide (Società)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 15

## Boggard Esploratore - Creatura 1

**Percezione** +7; scurovisione

**Lingue** Boggard, Comune

**Abilità** Acrobazia +5, Atletica +8, Furtività +7 (+9 in acqua)

**For** +3, **Des** +2, **Cos** +4, **Int** -1, **Sag** +2, **Car** +0

**Oggetti** armatura di cuoio, fionda (10 proiettili), mazza chiodata

---

**CA** 16; **Temp** +9, **Rifl** +5, **Vol** +7

**PF** 24

---

**Velocità** 6 metri, nuotare 7,5 metri; andatura nella palude

**Mischia** :1: mazza chiodata +8 \[+3/-2] ([versatile P](/tratti/versatile)),
**Danni** 1d6+3 contundenti

**Mischia** :1: lingua +8 \[+3/-2] ([portata](/tratti/portata) 3 metri),
**Effetto** afferrare con la lingua

**Afferrare con la Lingua** Se il boggard esploratore colpisce una creatura con
la lingua, quella creatura diventa [afferrata](/condizioni/afferrato) dal
boggard. A differenza di un normale afferrare, la creatura non è
[immobilizzata](/condizioni/immobilizzato), ma non può muoversi oltre la portata
della lingua del boggard. Una creatura può recidere la lingua colpendo CA 13 e
infliggendo almeno 2 danni taglienti. Anche se questo non infligge danni al
boggard, gli impedisce di usare il suo [Colpo](/azioni/base/colpire) con la
lingua finché la lingua non gli ricresce, cosa che richiede una settimana.

**Andatura nella Palude** Un boggard esploratore ignora il terreno difficile
causato dalle caratteristiche del terreno paludoso.

**Gracidio Terrificante** :1: ([emozione](/tratti/emozione),
[mentale](/tratti/mentale), [paura](/tratti/paura), [uditivo](/tratti/uditivo))
Il boggard esploratore scatena un gracidio terrificante. Ogni creatura entro 9
metri che non sia un boggard diventa [spaventata](/condizioni/spaventato) 1 a
meno che non superi un TS su Volontà con CD 17; chi ottiene un successo critico
è temporaneamente immune per 1 minuto.
