---
family: boggard
traits: [cm, media, anfibio, boggard, umanoide]
source: Bestiario, pag. 39
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Boggard Combattente

I boggard combattenti adorano gli scontri individuali e preferiscono combattere
da soli affinché nessuno possa contendere le loro uccisioni. Sono noti per
inseguire i nemici che fuggono dal combattimento con una determinazione quasi
soprannaturale.

**[Ricordare Conoscenze - Umanoide (Società)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 16

## Boggard Combattente - Creatura 2

**Percezione** +8; scurovisione

**Lingue** Boggard

**Abilità** Atletica +8, Intimidazione +5, Furtività +6 (+8 in acqua)

**For** +4, **Des** +0, **Cos** +4, **Int** -1, **Sag** +2, **Car** +1

**Oggetti** armatura di cuoio borchiato, giavellotto (3), randello

---

**CA** 17; **Temp** +10, **Rifl** +5, **Vol** +8

**PF** 38

---

**Velocità** 6 metri, nuotare 7,5 metri; andatura nella palude

**Mischia** :1: randello +10 \[+5/+0], **Danni** 1d6+6 contundenti

**Mischia** :1: lingua +10 \[+5/+0] ([portata](/tratti/portata) 3 metri),
**Effetto** afferrare con la lingua

**Distanza** :1: giavellotto +6 \[+1/-4] ([lancio 9 metri](/tratti/lancio)),
**Danni** 1d6+4 perforanti

**Distanza** :1: randello +6 \[+1/-4] ([lancio 3 metri](/tratti/lancio)),
**Danni** 1d6+6 contundenti

**Afferrare con la Lingua** Se il boggard combattente colpisce una creatura con
la lingua, quella creatura diventa [afferrata](/condizioni/afferrato) dal
boggard. A differenza di un normale afferrare, la creatura non è
[immobilizzata](/condizioni/immobilizzato), ma non può muoversi oltre la portata
della lingua del boggard. Una creatura può recidere la lingua colpendo CA 15 e
infliggendo almeno 3 danni taglienti. Anche se questo non infligge danni al
boggard, gli impedisce di usare il suo [Colpo](/azioni/colpire) con la lingua
finché la lingua non gli ricresce, cosa che richiede una settimana.

**Andatura nella Palude** Un boggard combattente ignora il terreno difficile
causato dalle caratteristiche del terreno paludoso.

**Gracidio Terrificante** :1: ([emozione](/tratti/emozione),
[mentale](/tratti/mentale), [paura](/tratti/paura), [uditivo](/tratti/uditivo))
Il boggard combattente scatena un gracidio terrificante. Ogni creatura entro 9
metri che non sia un boggard diventa [spaventata](/condizioni/spaventato) 1 a
meno che non superi un TS su Volontà con CD 18; chi ottiene un successo critico
è temporaneamente immune per 1 minuto.
