---
family: dinosauro
traits: [n, mastodontica, animale, dinosauro]
source: Bestiario, pag. 101
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Brontosauro

I brontosauri sono bestie mastodontiche, lenti erbivori abbastanza grandi da
temere soltanto i predatori più giganteschi. Un brontosauro ha un corpo robusto
e un collo lungo e sinuoso che termina con una piccola testa e gli permette di
cibarsi delle fronde Ha una coda robusta lunga quasi quanto il collo che gli
consente di controbilanciarsi. Sebbene possano schiacciare interi edifici sotto
il loro peso, sono erbivori generalmente pacifici che fanno attenzione a dove
camminano. Molti brontosauri sono pericolosi soltanto quando devono difendere se
stessi o i loro piccoli, o quando cedono al panico e si imbizzarriscono. Una
volta scatenati in modo, diventano terrificanti: loro code muscolose sferrano
ampi fendenti e le loro enormi zampe calpestano tutto quello che incontrano. Un
brontosauro è lungo 21 metri e pesa più di 30 tonnellate. I brontosauri
appartengono a un gruppo di dinosauri noti come sauropodi, tutti di taglia
immensa. Il brachiosauro è uno dei più alti di questi dinosauri e il diplodoco
uno dei più lunghi, ma è possibile che esistano dei mastodonti ancora più
grandi.

**[Ricordare Conoscenze - Animale (Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 27

## Brontosauro - Creatura 10

**Percezione** +16; fiuto (impreciso) 9 metri, visione crepuscolare

**Abilità** Atletica +23

**For** +9, **Des** +0, **Cos** +5, **Int** -4, **Sag** +2, **Car** +1

---

**CA** 28; **Temp** +21, **Rifl** +14, **Vol** +16

**PF** 220

---

**Velocità** 10,5 metri

**Mischia** :1: coda +23 \[+18/+13] ([portata 6 metri](/tratti/portata),
[spazzare](/tratti/spazzare)), **Danni** 2d10+13 contundenti più Gettare a Terra
Migliorato

**Mischia** :1: piede +23 \[+18/+13] ([portata 4,5 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 2d8+13 contundenti

**Spazzata di Coda** :2: Il brontosauro effettua un [Colpo](/azioni/colpire) con
la coda e confronta il tiro per colpire con la CA di un massimo di tre
avversari, ognuno dei quali deve trovarsi entro la portata in mischia della coda
e adiacente ad almeno un altro bersaglio. Il brontosauro tira per i danni solo
una volta e li applica a ogni creatura colpita. Una Spazzata di Coda conta come
due attacchi al fine di determinare la penalità da attacchi multipli del
brontosauro.

**Travolgere** :3: Enorme o inferiore, piede, CD 29
