---
traits: [n, media, bestia]
source: Bestiario, pag. 52
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Cauthooj

Questi grandi uccelli, incapaci di volare malgrado il corpo allungato e la goffa
andatura saltellante, sono ingannevolmente agili. Sono predatori solitari che
utilizzano i loro cinguettio ipnotico per fomentare nelle loro prede una furia
cieca e indurle ad attaccarsi l'una con l'altra, affinché poi i cauthooj possano
cibarsi dei resti. Alcuni studiosi li chiamano uccelli burattinai, altri li
definiscono averle urlanti. I cauthooj sono visti con disprezzo dalla maggior
parte degli umanoidi intelligenti, in parte perché sembrano preferire gli
umanoidi alle altre prede. L'avvistamento di uno o più cauthooj solitamente
spinge gli abitanti locali a organizzare una battuta di caccia per scovare la
creatura prima che questa possa uccidere di nuovo. Gli aspiranti cacciatori
solitamente si tappano le orecchie con la cera per non subire gli effetti del
canto del cauthooj. Coloro che sono sopravvissuti al canto della creatura
raccontano di un'esperienza singolarmente inquietante e quasi tutti concordano
che non esista suono più terribile. Anche se il cauthooj potrebbe sembrare un
animale stupido, si tratta in realtà di una creatura più intelligente di quanto
sembri. I cauthooj si appostano lungo il perimetro degli insediamenti remoti
nella speranza di imbattersi in un viaggiatore solitario di cui potersi cibare.
Queste pazienti creature possono attendere in agguato tutto il tempo necessario,
pur di placare la loro fame. Possono persino imparare alcune parole elementari
in Silvano, anche se non sono in grado di pronunciarle chiaramente. Questo non
impedisce a un cauthooj di provare a imitare i suoni che sente e, quando questo
accade, la sua inquietante natura primeva ne amplifica l'effetto, producendo la
tipica capacità dell'uccello di manipolare le menti e di fomentare i conflitti,
una capacità che il cauthooj è astuto abbastanza da comprendere...e di cui
avvalersi.

**[Ricordare Conoscenze - Bestia (Arcano, Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 30

## Cauthooj - Creatura 12

**Percezione** +22; percezione del pensiero (impreciso) 18 metri

**Lingue** Silvano (non può parlare nessuna lingua)

**Abilità** Atletica +24, Furtività +25

**For** +6, **Des** +4, **Cos** +7, **Int** -3, **Sag** +2, **Car** +0

**Percezione del Pensiero** ([divinazione](/tratti/divinazione),
[mentale](/tratti/mentale), [occulto](/tratti/occulto)) Il cauthooj percepisce
l'essenza mentale delle creature entro la gittata indicata.

---

**CA** 33; **Temp** +25, **Rifl** +20, **Vol** +18

**PF** 215; **Resistenze** sonoro 15

**Schivata con Balzo** :R: ([movimento](/tratti/movimento)) **Innesco** Il
cauthooj è il bersaglio di un Colpo in mischia ed è adiacente a un altro nemico
a sua volta entro portata del Colpo in mischia. **Effetto** Il cauthooj balza
agilmente di lato e direziona il Colpo innescante contro il nemico adiacente. Il
cauthooj [Avanza](/azioni/avanzare) fino a metà della sua Velocità e questo
movimento non innesca reazioni.

---

**Velocità** 10,5 metri

**Mischia** :1: becco +26 \[+21/+16] ([agile](/tratti/agile),
[micidiale 1d12](/tratti/micidiale), [portata 3 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 2d12+12 perforanti

**Canto Gorgogliante** :2: ([incapacitazione](/tratti/incapacitazione),
[mentale](/tratti/mentale), [primevo](/tratti/primevo),
[uditivo](/tratti/uditivo)) Il cauthooj emette uno strano grido ululante che
induce le creature vicine ad agire in modo violento e incontrollato. Ogni
creatura situata entro un'emanazione di 36 metri e in grado di udire il cauthooj
deve tentare un TS su Volontà con CD 32 per resistere all'effetto.

**Successo Critico** Il bersaglio non è influenzato ed è temporaneamente immune
per 1 minuto.

**Successo** Il bersaglio non è influenzato.

**Fallimento** Il bersaglio è [confuso](/condizioni/confuso) per 1 round.

**Fallimento Critico** Il bersaglio è confuso per 1 round e attacca
immediatamente se stesso (nel modo normalmente previsto per attaccare se stessi
quando si è confusi). Questo Colpo non fornisce alla creatura una prova semplice
per riprendersi dalla confusione.

**Colpo Staccato** :1: ([mentale](/tratti/mentale), [primevo](/tratti/primevo),
[sonoro](/tratti/sonoro)) Con alcune sottili alterazioni nell'intensità e nel
tono del suo canto, il cauthooj ordina a una creatura confusa dal suo Canto
Gorgogliante di effettuare un [Colpo](/azioni/colpire). Questo funziona come gli
altri Colpi effettuati dalle creature confuse, con la differenza che è il
cauthooj a scegliere il bersaglio. Se non c'è nessun bersaglio entro portata o
gittata, o se la creatura non è in grado di effettuare il Colpo per qualsiasi
altro motivo, questa capacità non ha effetto.
