---
traits: [lm, media, non-morto]
source: Bestiario, pag. 54
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Cavaliere Tombale

I cavalieri tombali sono guerrieri non morti la cui esistenza blasfema è
conferita da un'armatura maledetta.

**[Ricordare Conoscenze - Non Morto (Religione)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 27

## Cavaliere Tombale - Creatura 10

**Percezione** +19; scurovisione

**Lingue** Comune, Necril

**Abilità** Atletica +23, Intimidazione +22, Religione +19, Sapienza Bellica +20

**For** +7, **Des** +4, **Cos** +4, **Int** +2, **Sag** +3, **Car** +5

**Oggetti** arco lungo composito (20 frecce), _armatura completa resiliente +1_,
spadone

---

**CA** 31; **Temp** +21, **Rifl** +19, **Vol** +18

**PF** 175, guarigione negativa, rinascita; **Immunità**
[freddo](/tratti/freddo), [malattia](/tratti/malattia), [morte](/tratti/morte),
[paralizzato](/condizioni/paralizzato), precisione,
[privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi), [veleno](/tratti/veleno)

**Aura Sacrilega** ([abiurazione](/tratti/abiurazione), [aura](/tratti/aura),
[divino](/tratti/divino), [male](/tratti/male)) 9 metri. Quando una creatura che
si trova nell'aura utilizza un incantesimo o una capacità
[positiva](/tratti/positivo), il cavaliere tombale tenta automaticamente di
contrastarla, con modificatore di contrastare +17

**Rinascita** ([divino](/tratti/divino), [necromanzia](/tratti/necromanzia))
Quando il cavaliere tombale viene distrutto, la sua armatura ricostruisce il suo
corpo in 1d10 giorni, o più velocemente se l'armatura è indossata da una
creatura vivente (vedi Armatura del Cavaliere Tombale). Se il corpo viene
distrutto prima di tale termine, il processo ricomincia da capo. Un cavaliere
tombale può essere distrutto permanentemente eliminando la sua armatura (per
esempio mediante _[disintegrazione](/incantesimi/disintegrazione)_),
trasportandola sul Piano dell'Energia Positiva o gettandola nel cuore di un
vulcano.

**Attacco di Opportunità** :R:

---

**Velocità** 7,5 metri

**Mischia** :1: _spadone gelido_ +24 \[+19/+14] ([freddo](/tratti/freddo),
[magico](/tratti/magico), [versatile P](/tratti/versatile)), **Danni** 2d12+10
taglienti più 1d6 da freddo

**Mischia** :1: pugno +23 \[+19/+15] ([agile](/tratti/agile),
[freddo](/tratti/freddo)), **Danni** 2d6+10 contundenti più 1d6 da freddo

**Distanza** :1: _arco lungo composito gelido_ +21 \[+16/+11]
([freddo](/tratti/freddo), incremento di gittata 30 metri,
[magico](/tratti/magico), [micidiale 1d10](/tratti/micidiale),
[parabola 9 metri](/tratti/parabola), ricarica 0), **Danni** 2d8+6 perforanti
più 1d6 da freddo

**Cavalcatura Fantomatica** :3: ([arcano](/tratti/arcano),
[evocato](/tratti/evocato), [evocazione](/tratti/evocazione)) Il cavaliere
tombale evoca una cavalcatura soprannaturale come per l'incantesimo
_[destriero fantomatico](/incantesimi/destriero-fantomatico)_, potenziata a un
livello pari alla metà del proprio livello. A differenza del _destriero
fantomatico_, la CA e i bonus ai tiri salvezza della cavalcatura sono tutti 4
punti più bassi di quelli del cavaliere tombale e la cavalcatura possiede un
terzo dei Punti Ferita del cavaliere tombale (arrotondati per difetto). Se la
cavalcatura viene distrutta, il cavaliere tombale non può utilizzare questa
capacità per evocarne un'altra prima che sia trascorsa 1 ora.

**PF** 58; **CA** 27, **Temp** +17, **Rifl** +15, **Vol** +14

**Maledizione del Cavaliere Tombale** ([arcano](/tratti/arcano),
[maledizione](/tratti/maledizione), [necromanzia](/tratti/necromanzia)) Questa
maledizione colpisce chiunque indossi un'armatura del cavaliere tombale per
almeno 1 ora. **Tiro Salvezza** Volontà CD 33; **Latenza** 1 ora; **Fase 1**
[condannato](/condizioni/condannato) 1 e non può rimuovere l'armatura (1
giorno); **Fase 2** condannato 2, penalità di -3 metri alla sua Velocità e non
può rimuovere l'armatura (1 giorno); **Fase 3** muore e si trasforma nel
cavaliere tombale legato all'armatura.

**Maestro d'Armi** Il cavaliere tombale ha accesso agli effetti di
specializzazione del critico con tutte le armi che impugna.

**Scarica Devastante** :2: ([arcano](/tratti/arcano),
[invocazione](/tratti/invocazione)) Il cavaliere tombale rilascia un cono di
energia di 9 metri. Le creature presenti nell'area subiscono 6d12 danni da
freddo (TS base su Riflessi con CD 29). Il cavaliere tombale può utilizzare
questa capacità una volta ogni 1d4 round.

## **Creare un Cavaliere Tombale**

_(Fonte: Bestiario, pag. 53)_ È possibile trasformare una creatura vivente
esistente in un cavaliere tombale seguendo i passi elencati di seguito. Il
risultato migliore si ottiene costruendo il cavaliere tombale da zero, ma se il
GM non ha tempo, può semplicemente applicare l'archetipo. La creatura da
convertire in cavaliere tombale dovrebbe essere almeno di 5° livello. Il livello
della creatura aumenta di 1 e le sue statistiche cambiano come segue.

- I suoi tiri per colpire, la CA, i tiri salvezza, la Percezione e le abilità
  aumentano di 1, i suoi PF di 5 e i danni del suo Colpo di 1.

##### CAPACITÀ DEL CAVALIERE TOMBALE

Un cavaliere tombale acquisisce il tratto [non morto](/tratti/non-morto), e il
suo allineamento normalmente viene modificato in malvagio. Perde inoltre tutte
le capacità derivanti dall'essere una creatura vivente e tutti i tratti relativi
alla vita, come [umano](/tratti/umano) e [umanoide](/tratti/umanoide).
**Scurovisione**

**Guarigione Negativa**

**Rinascita** ([divino](/tratti/divino), [necromanzia](/tratti/necromanzia))
Quando il cavaliere tombale viene distrutto, la sua armatura ricostruisce il suo
corpo in 1d10 giorni, o più velocemente se l'armatura è indossata da una
creatura vivente (vedi Armatura del Cavaliere Tombale, più sotto). Se il corpo
viene distrutto prima di tale termine, il processo ricomincia da capo. Un
cavaliere tombale può essere distrutto permanentemente eliminando la sua
armatura (per esempio mediante
_[disintegrazione](/incantesimi/disintegrazione)_), trasportandola sul Piano
dell'Energia Positiva o gettandola nel cuore di un vulcano.

**Immunità** effetti di [malattia](/tratti/malattia), [morte](/tratti/morte),
[paralizzato](/condizioni/paralizzato),
[privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi), [veleno](/tratti/veleno), più un
tipo di energia (lo stesso scelto per armi rovinose, sotto).

**Aura Sacrilega** ([abiurazione](/tratti/abiurazione), [aura](/tratti/aura),
[divino](/tratti/divino), [male](/tratti/male)) 9 metri. Quando una creatura che
si trova nell'aura utilizza un incantesimo o una capacità positiva, il cavaliere
tombale tenta automaticamente di contrastarla, con il modificatore di
contrastare indicato.

**Armi Rovinose** Nel momento della sua creazione, il cavaliere tombale
seleziona tra i tipi seguenti il tipo di energia che ha meglio caratterizzato la
sua vita precedente o la sua morte: acido, elettricità, freddo o fuoco. Tutte le
armi brandite dal cavaliere tombale acquisiscono rispettivamente gli effetti
delle rune delle armi _corrosiva_, _folgorante_, _gelida_ o _infuocata_, oltre a
quello della rune _poderosa_ e _potenziamento dell'arma_ _+1_. Se il cavaliere
tombale è di livello pari o superiore al 14°, le sue armi acquisiscono gli
effetti delle versioni superiori di entrambe le rune suddette.

**Cavalcatura Fantomatica** :3: ([arcano](/tratti/arcano),
[evocato](/tratti/evocato), [evocazione](/tratti/evocazione)) Il cavaliere
tombale evoca una cavalcatura soprannaturale come per l'incantesimo
_[destriero fantomatico](/incantesimi/destriero-fantomatico)_, potenziata a un
livello pari alla metà del proprio livello. A differenza del _destriero
fantomatico_, la CA e i bonus ai tiri salvezza della cavalcatura sono tutti 4
punti più bassi di quelli del cavaliere tombale e la cavalcatura possiede un
terzo dei Punti Ferita del cavaliere tombale (arrotondati per difetto). Se la
cavalcatura viene distrutta, il cavaliere tombale non può utilizzare questa
capacità per evocarne un'altra prima che sia trascorsa 1 ora.

**Maestro d'Armi** Il cavaliere tombale ha accesso agli effetti di
specializzazione del critico con tutte le armi che impugna.

**Scarica Devastante** :2: ([arcano](/tratti/arcano),
[invocazione](/tratti/invocazione)) Il cavaliere tombale rilascia un cono di
energia di 9 metri. Le creature presenti nell'area subiscono 1d12 danni, più
altri 1d12 danni per ogni due livelli posseduti dal cavaliere tombale (TS base
su Riflessi con CD basata sul livello del cavaliere tombale). Il cavaliere
tombale può utilizzare questa capacità una volta ogni 1d4 round. Questi danni da
energia sono dello stesso tipo di quelli inflitti dalle sue armi rovinose (vedi
sopra); la Scarica Devastante acquisisce il tratto relativo al tipo di energia
utilizzato.

##### CAPACITÀ ALTERNATIVE DEL CAVALIERE TOMBALE

Le capacità elencate sopra sono le capacità standard di un cavaliere tombale, ma
è possibile creare un cavaliere tombale alternativo sostituendo una di tali
capacità (tranne la capacità rinascita, che non può essere sostituita) con una
delle seguenti. **Creare Scudiero Tombale** Il cavaliere tombale può donare un
pezzo della sua armatura a un alleato consenziente, che diventa il suo scudiero
tombale. Il cavaliere tombale può comunicare telepaticamente con il suo scudiero
a qualsiasi distanza, percepire il mondo attraverso i sensi dello scudiero e
lanciare a volontà _[suggestione](/incantesimi/suggestione)_ come incantesimo
innato divino attraverso il legame telepatico; lo scudiero considera il suo
successo inferiore di un grado rispetto a quello ottenuto. Se l'armatura
indossata dal cavaliere tombale viene distrutta, entro 1d10 giorni il pezzo di
armatura indossato dallo scudiero si espande fino a ricoprire l'intero corpo,
che da quel momento in avanti diventa il nuovo corpo del cavaliere tombale. Il
cavaliere tombale può avere un solo scudiero alla volta, e per crearne uno nuovo
deve prima recuperare il pezzo di armatura donato al precedente.

**Risveglio del Tradito** Il cavaliere tombale è morto a seguito di un tragico
tradimento. Anziché ai danni inflitti da un determinato tipo di energia, il
cavaliere tombale è immune ai danni [mentali](/tratti/mentali) e le sue armi
infliggono 1d6 danni mentali aggiuntivi; inoltre, la sua Scarica Devastante
infligge danni mentali con un tiro salvezza su Volontà anziché su Riflessi.

**Salvezza Oscura** Il cavaliere tombale possiede resistenza ai danni positivi
pari al suo livello.

## **Armatura del Cavaliere Tombale**

_(Fonte: Bestiario, pag. 54)_ Indossare l'armatura del cavaliere tombale è un
atto estremamente rischioso, in quanto l'essenza del cavaliere tombale prende
velocemente il sopravvento sull'individuo all'interno dell'armatura, accelerando
la rinascita del non morto. La dolorosa trasformazione che segue uccide
inevitabilmente la creatura che indossa l'armatura, il cui corpo diventa il
nuovo corpo del cavaliere tombale. Rimuovere la maledizione permette alla
creatura che la indossa di liberarsi dell'armatura, ma se questa viene indossata
di nuovo, la maledizione ritorna. Se la creatura vivente muore per cause diverse
dalla maledizione mentre indossa l'armatura, o se la rinascita del cavaliere
tombale giunge a compimento prima che la creatura venga uccisa dalla maledizione
stessa, la creatura vivente che indossa l'armatura **Maledizione del Cavaliere
Tombale** ([arcano](/tratti/arcano), [maledizione](/tratti/maledizione),
[necromanzia](/tratti/necromanzia)) Questa maledizione colpisce chiunque indossi
un'armatura del cavaliere tombale per almeno 1 ora. **Tiro Salvezza** Volontà;
**Latenza** 1 ora; **Fase 1** [condannato](/condizioni/condannato) 1 e non può
rimuovere l'armatura (1 giorno); **Fase 2** condannato 2, penalità di -3 metri
alla sua Velocità e non può rimuovere l'armatura (1 giorno); **Fase 3** muore e
si trasforma nel cavaliere tombale legato all'armatura.
