---
traits: [n, grande, bestia]
source: Bestiario, pag. 56
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Centauro

I centauri sono cacciatori e battipista leggendari dall'aspetto di umani
muscolosi il cui corpo, dalla vita in giù, è quello di un possente cavallo. Sono
esseri generalmente solitari ma altezzosi, sempre pronti a ritenere che il loro
splendido fisico e le loro antiche tradizioni culturali li rendano superiori a
qualsiasi bipede incontrino. Sebbene circolino molte storie sugli scontri
sanguinari tra i centauri e i coloni umanoidi, queste creature non sono
sanguinarie né sconsideratamente aggressive per natura. Sono tuttavia esseri
coraggiosi e testardi che non vedono di buon occhio i forestieri che invadono le
loro terre ancestrali, alcune delle quali sono state governate dai centauri per
migliaia di anni. Contro i profanatori della natura che ignorano i loro
avvertimenti, i centauri non esitano a usare le loro raffinate capacità di
caccia per infliggere ferite mortali. I centauri si addestrano nell'uso sia
delle armi che dei loro pesanti zoccoli e il rombo delle loro cariche nelle
pianure viene spesso confuso con quello di una mandria o persino di un
terremoto. Nonostante la loro natura isolazionista, alcuni centauri stringono
solide alleanze con elfi, folletti, gnomi e comunità isolate di umani. Tali
alleati restano a volte sorpresi quando scoprono fin dove arrivino l'onore, il
pragmatismo e le conoscenze naturali possedute dai centauri. È raro che un
centauro abbandoni la sua tribù per vedere il resto del mondo. Simili
viaggiatori solitari si integrano più facilmente nelle società umanoidi;
tuttavia gli altri centauri danno per scontato che il loro esilio sia dovuto a
qualche atto disonorevole e quindi si tengono alla larga da questi vagabondi. I
centauri vantano un'incredibile varietà di taglie e colorazioni tra un individuo
e l'altro. Le parti superiori dei loro corpi sono abbastanza simili all'interno
della stessa tribù o persino della stessa regione, ma le parti inferiori,
proprio come quelle dei cavalli, possono va riare drasticamente da genitore a
figlio. Nella maggior parte dei casi, i centauri sono alti poco più di 2 metri e
pesano oltre una tonnellata. I centauri vivono in gruppi composti da decine di
membri, solitamente guidati da un anziano e potente veggcnte o da un guerriero
temprato dalle battaglie che ha compiuto numerosi atti nobili e si è guadagnato
il rispetto a vita da parte dei compagni. Questo riverito capo stabilisce le
usanze dell'intero gruppo; un veggente saggio potrebbe incoraggiare la tribù a
viaggiare lontano dal mondo civilizzato per preservare le tradizioni dei propri
antenati, mentre un guerriero aggressivo potrebbe incoraggiare le schermaglie
con gli insediamenti di umanoidi vicini o persino con gruppi di centauri rivali.

**[Ricordare Conoscenze - Bestia (Arcano, Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 18

## Centauro - Creatura 3

**Percezione** +9; scurovisione

**Lingue** Comune, Elfico, Silvano

**Abilità** Atletica +11, Diplomazia +6, Intimidazione +6, Natura +7,
Sopravvivenza +7

**For** +4, **Des** +2, **Cos** +1, **Int** +0, **Sag** +2, **Car** +1

**Oggetti** corsaletto, lancia (3), scudo d'acciaio (Durezza 5, PF 20, SR 10),
spada d'arme

---

**CA** 20 (22 con lo scudo [alzato](/azioni/base/alzare-lo-scudo)); **Temp** +8,
**Rifl** +9, **Vol** +9

**PF** 40

**Parare con lo Scudo** :R:

---

**Velocità** 12 metri

**Mischia** :1: zoccolo +9 \[+5/+1] ([agile](/tratti/agile)), **Danni** 1d10+4
contundenti

**Mischia** :1: spada d'arme +11 \[+6/+1] ([versatile P](/tratti/versatile)),
**Danni** 1d8+4 taglienti

**Mischia** :1: lancia +11 \[+6/+1], **Danni** 16+4 perforanti

**Distanza** :1: lancia +9 \[+4/-1] ([lancio 6 metri](/tratti/lancio)),
**Danni** 1d6+4 perforanti

**Travolgere** :3: Media o inferiore, zoccolo, CD 18
