---
traits: [cm, grande, aberrazione, anfibio]
source: Bestiario, pag. 59
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Chuul

Questi enormi predatori crostacei corazzati, conosciuti anchc con il nome di
chu'ulothi, si annidano sotto la superficie di laghi, paludi e stagni in attesa
di afferrare le prede con le loro possenti chele prima di paralizzarle con i
tentacoli. A quel punto iniziano a nutrirsi, cibandosi della loro preda ancora
in vita. I chuul possono vivere nell'acqua dolce o salata e sono infatti
presenti in tutti le zone acquatiche del mondo (persino negli oceani e laghi
sotterranei delle Lande Tenebrose). Anche se i chuul sono buoni nuotatori,
prediligono le prede terrestri. Il loro metodo di caccia preferito consiste nel
balzare fuori dall'acqua e paralizzare le vittime con i tentacoli ricoperti di
veleno, per poi trascinare trionfanti la loro preda in acqua per annegarla,
qualora non possano cibarsene fintanto che è in vita. I chuul che vivono sulla
terraferma preferiscono cibarsi di lucertoloidi, mentre quelli che nuotano nei
laghi sotterranei delle Lande Tenebrose divorano avidamente qualunque cosa
eccetto gli xulghath, di cui trovano disgustoso il saore e l'olezzo. I chuul
sono in grado di pensare e parlare, ma è raro che dialoghino con creature di
altre specie, se non per farsi beffe delle loro prede. Prima di iniziare a
consunvare una preda, un chuul spesso illustra in un dialetto pressoché
incomprensibile e fatto di gorgoglii quanto godrà nel cibarsi delle carni della
creatura. Forse i chuul credono che gli insulti e le umiliazioni rendano il cibo
più morbido e gustoso, ma probabilmente la verità non si conoscerà mai; quasi
tutti i chuul rifiutano ostinatamente di partecipare a qualsiasi conversazione
significativa, nemmeno quando sono imprigionati e obbligati con minacce o
dolore. Non è chiaro se esista una società chuul vera e propria, al di là della
loro frenetica stagione degli amori. Le menti dei chuul sembrano votate soltanto
a mangiare, a infliggere dolore psicologico alle creature senzienti, a decorare
le loro tane con i ricordi dei loro pasti e delle loro vittorie preferite e a
riprodursi.

**[Ricordare Conoscenze - Aberrazione (Occultismo)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 23

## Chuul - Creatura 7

**Percezione** +15; percezione tellurica (impreciso) 9 metri, scurovisione

**Lingue** Aklo, Comune (o Sottocomune, per le varianti delle Lande Tenebrose)

**Abilità** Atletica +17, Furtività +14, Natura +13, Sopravvivenza +13

**For** +6, **Des** +3, **Cos** +4, **Int** +0, **Sag** +2, **Car** -1

---

**CA** 28; **Temp** +18, **Rifl** +15, **Vol** +12

**PF** 100; **Immunità** [veleno](/tratti/veleno)

**Attacco di Opportunità** :R:

---

**Velocità** 3 metri, volare 18 metri

**Mischia** :1: artigli +19 \[+14/+9] ([portata 3 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 2d8+9 contundenti più Afferrare

**Stritolare** **:1:** 1d8+9 contundenti, CD 25 (solo se afferrato dagli
artigli)

**Mandibole** :1: **Requisito** Una creatura è
[afferrata](/condizioni/afferrato) e [paralizzata](/condizioni/paralizzato) dai
tentacoli del chuul. **Effetto** La creatura subisce 3d6 danni perforanti.

**Trasferimento Tentacolare** :1: **Requisito** Il chuul ha afferrato una
creatura. **Effetto** Il chuul trasferisce la creatura afferrata dai suoi
artigli ai suoi tentacoli o viceversa. Una creatura è esposta al veleno
paralizzante del chuul quando viene trasferita ai tentacoli di ogni turno del
chuul se rimane afferrata tentacoli.

**Veleno Paralizzante** ([incapacitazione](/tratti/incapacitazione),
[veleno](/tratti/veleno)) **Tiro Salvezza** CD 25 Tempra; **Durata Massima** 6
round; **Fase 1** [paralizzato](/condizioni/paralizzato) (1 round).
