---
family: ciclope
traits: [non comune, nm, grande, gigante, umanoide]
source: Bestiario, pag. 60
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Ciclope

I regni dei ciclopi sorsero prima dell'avvento dell'umanità, quando draghi,
giganti e uomini serpente dominavano il mondo. I ciclopi erigevano enormi città
di pietra e veneravano antiche divinità brutali e colleriche, ma il loro potere
di prevedere il futuro li tradì e la loro civiltà fu distrutta. Ora la maggior
parte dei ciclopi ha praticamente dimenticato la gloria passata del proprio
popolo, anche se non è raro che vivano ancora tra le rovine dei loro grandi
insediamenti passati. Le città dei ciclopi includono molti monumenti e
bassorilievi imponenti che raffigurano la storia di quel popolo, ma sono pochi
coloro che sanno leggere o interpretare queste reliquie del passato. Oltre che
per il loro unico occhio, i ciclopi sono famosi anche per la loro fame
insaziabile: alcuni studiosi teorizzano che il loro appetito ossessivo possa
essere la conseguenza di qualche maledizione. La fame insaziabile dei ciclopi
sembra essere legata in qualche modo alla morte della loro civiltà, ma se tale
voracità sia stata la causa del tracollo di questo popolo o un suo effetto
collaterale è probabilmente un mistero destinato a restare irrisolto. Sebbene i
dettagli relativi alle divinità venerate dai ciclopi siano andati perduti tra le
nebbie del tempo, quel poco che si sa di queste divinità suggerisce che fossero
talmente vendicative e meschine da maledire i loro stessi simili quando si
sentivano trascurate o servite in modo inadeguato.

**[Ricordare Conoscenze - Umanoide (Società)](/azioni/ricordare-conoscenze)**:
CD 22

## Ciclope - Creatura 5

**Percezione** +12; visione crepuscolare

**Abilità** Atletica +14, Sapienza sulla Chiaroveggenza +13, Intimidazione +10,
Sopravvivenza +12

**For** +5, **Des** -1, **Cos** +2, **Int** +0, **Sag** +3, **Car** -1

**Oggetti** armatura di pelle, grande ascia, balestra pesante (10 quadrelli)

---

**CA** 21; **Temp** +13, **Rifl** +8, **Vol** +12

**PF** 80

**Ferocia**:R:

**Lampo Predittivo** :G: ([divinazione](/tratti/divinazione),
[fortuna](/tratti/fortuna), [occulto](/tratti/occulto)) **Frequenza** una volta
al giorno: **Innesco** Il ciclope sta per tirare un d20. **Effetto** II ciclope
intravede una gamma indistinta di futuri possibili. Ottiene un successo (ma non
un successo critico) al tiro invece di tirare.

---

**Velocità** 9 metri

**Mischia** :1: grande ascia +14 \[+9/+4] (portata 3 metri,
[spazzare](/tratti/spazzare)), **Danni** 1d12+9 taglienti

**Mischia** :1: balestra pesante +8 \[+3/-2] (incremento di gittata 36 metri,
ricarica 2), **Danni** 1d10+4 perforanti

**Fendente Poderoso** :2: ([ostentazione](/tratti/ostentazione)) Il ciclope
[Colpisce](/azioni/colpire) in mischia una volta e confronta il risultato del
tiro per colpire con la CA di un massimo di due nemici, entrambi entro la sua
portata e adiacenti fra loro. Tira i danni una sola volta e applicali a ogni
creatura colpita. Per la penalità da attacchi multipli un Fendente Poderoso
conta come due attacchi.
