---
traits: [nm, media, animale]
source: Era delle Ceneri: Domani Brucerà, pag. 76
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Cinghiale del Sangue

I cinghiali del sangue sono una temibile variante di suini, allevata nel Cheliax
con il solo scopo di cacciare gli schiavi fuggiaschi. La specie ha origine da un
grande cinghiale selvatico nativo del tenebroso Bosco di Usk, nel Nidal; i
cinghiali del sangue hanno mantenuto il pelo grigio, gli occhi rossi e i sensi
eccezionali del loro antenato. L'intenso processo di selezione che porta alla
nascita di un cinghiale del sangue, favorito dall'uso selettivo di alcune magie,
fornisce alla creatura un'impareggiabile abilità nel captare il sangue, inclusa
la capacità di riconoscere precisamente la posizione e i movimenti di una
creatura sanguinante e di rintracciarla fino a quasi due chilometri di distanza.
Gli allevatori di cinghiali del sangue strigliano e marchiano gli animali per
rendere il loro aspetto, già inquietante, ancora più minaccioso. Per quanto da
lontano possano essere scambiati per dei normali maiali, le differenze diventano
evidenti se visti da vicino: occhi rosso sangue, pelliccia cinerea e zanne
innaturalmente affilate incorniciano la possente massa muscolare, le cui vene
possono essere scorte attraverso la pelle orrendamente pallida dell'animale.
Catene, manette e spuntoni sono tipici accessori con cui vengono decorati, per
assicurarsi che questi cinghiali siano il più spaventosi possibile. La capacità
di queste creature di rintracciare la loro preda seguendo solo l'odore del suo
sangue è stata la condanna di innumerevoli ladri, briganti e dell'occasionale
amante fedifrago, ma nessuno teme queste bestie più di uno schiavo in cerca di
libertà. Nemmeno lavare via il sangue versato serve a rallentare la caccia di
questi animali, non se hanno già catturato l'odore. Di conseguenza, molti
halfling della Rete della Campanula si addestrano zelantemente nel disarmare e
nelle tecniche di combattimento non letali, proprio per evitare qualsivoglia
spargimento di sangue accidentale durante un'evasione.

**[Ricordare Conoscenze - Animale (Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 22

## Cinghiale del Sangue - Creatura 6

**Percezione** +15; fiuto (impreciso) 9 metri, percezione del sangue 9 metri,
visione crepuscolare

**Abilità** Acrobazia +10, Atletica +15, Sopravvivenza +15

**For** +5, **Des** +2, **Cos** +4, **Int** -4, **Sag** +2, **Car** -2

**Percezione del Sangue** Il cinghiale del sangue può percepire con precisione
le creature sanguinanti entro 9 metri

**Preda di Sangue** Una volta sentito l'odore del sangue di una creatura, il
cinghiale del sangue può definire quella creatura come sua preda. Il cinghiale
del sangue può fiutare la sua preda fino a 1,5 chilometri di distanza. Un
cinghiale del sangue può avere solo una preda alla volta.

---

**CA** 23; **Temp** +16, **Rifl** +14, **Vol** +10

**PF** 98

**Ferocia**:R:

---

**Velocità** 12 metri

**Mischia** :1: fauci +17 \[+12/+7], **Danni** 2d8+8 perforanti

**Guaito Terrificante** :1: ([emozione](/tratti/emozione),
[mentale](/tratti/mentale), [paura](/tratti/paura), [uditivo](/tratti/uditivo))
Il cinghiale del sangue emette un guaito da far rizzare i peli sulle braccia.
Ogni creatura entro 9 metri deve superare un TS su Volontà con CD 23 o diventare
[spaventata](/condizioni/spaventato) 1 (spaventata 2 se ottiene un fallimento
critico). Se il cinghiale del sangue usa Guaito Terrificante nello stesso turno
in cui ha usato Inseguire, la CD del TS su Volontà è invece 25.

**Inseguire** **:1:** Il cinghiale del sangue [Avanza](/azioni/avanzare) verso
la sua preda, ignorando il terreno difficile e ricevendo bonus di circostanza +3
metri alla sua Velocità durante il movimento.
