---
traits: [non comune, lm, minuscola, non morto]
source: Era delle Ceneri: La Collina dei Cavalieri Infernali, pag. 86
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Corona Infernale

La vita di un Cavaliere Infernale è sanguinaria, brutale e spesso breve. Molti
di coloro che periscono servendo uno degli Ordini di Cavalieri Infernali sono
felici di riposare dopo aver servito cosi fedelmente i loro signori, ma altri
cercano di continuare il loro lavoro anche nella morte. Quando un Cavaliere
Infernale viene decapitato, alle volte ne sorge un non morto etereo conosciuto
come corona infernale. Consumate dal desiderio di perseguire i fini del proprio
ordine con crudeltà, le corone infernali infestano i campi di battaglia e i
castelli abbandonati, uccidendo tutti coloro che incontrano. Una singolare
fusione di acciaio e spirito, una corona infernale non ha una forma corporea di
per sé, ma possiede l'elmo che aveva cosi orgogliosamente indossato vita.
Pendendo dall'elmo come un sudario, l'ombra della colonna vertebrale del fu
Cavaliere Infernale dà alla creatura un aspetto tremendo e raccapricciante. I
Cavalieri Infernali vedono le corone infernali con un misto di disgusto e
rispetto, poiché considerano coloro che si sono trasformati in questi non morti
fluttuanti forti negli intenti ma deboli nel corpo. Una corona infernale
solitamente si manifesta dopo ore dalla morte o anche dopo un periodo più lungo
e solamente qualora il corpo sia lasciato incustodito; questo può anche voler
dire impiegarci giorni qualora il Cavaliere Infernale sia perito in una grande
battaglia. Solitamente con la disgustosa trasformazione in corona infernale non
rimane traccia della precedente personalità del Cavaliere Infernale, ma in rari
e tragici casi una corona infernale potrebbe ricordare la sua vita precedente e
meditare vendetta nei confronti del suo assassino. In ogni caso, che la corona
infernale ricordi o meno della sua precedente vita, questa tenderà a rimanere
nei pressi del luogo della morte, ricordando a tutti coloro che incontrerà gli
spietati principi del suo ordine.

**[Ricordare Conoscenze - Non Morto (Religione)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 17

## Corona Infernale - Creatura 1

**Percezione** +10; scurovisione

**Lingue** Comune

**Abilità** Furtività +7, Intimidazione +8

**For** -2, **Des** +4, **Cos** +3, **Int** -1, **Sag** +1, **Car** +1

---

**CA** 16; **Temp** +4, **Rifl** +6, **Vol** +10

**PF** 20, guarigione negativa; **Immunità** effetti di [morte](/tratti/morte),
[malattia](/tratti/malattia), [paralisi](/condizioni/paralizzato),
[privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi), [veleno](/tratti/veleno)

---

**Velocità** volare 7,5 metri

**Mischia** :1: chiodo +9 \[+4/-1] (incremento di gittata 6 metri), **Danni**
1d4+2 perforanti più chiodo sanguinante

**Chiodo Sanguinante** Se la corona infernale colpisce con un chiodo, il
bersaglio deve effettuare un TS su Tempra con CD 16. ln caso di fallimento, il
chiodo si conficca nella creatura, rendendola
[indebolita](/condizioni/indebolito) 1 per 1 minuto e causandole 1
[danno persistente](/condizioni/danno-persistente) da sanguinamento (indebolito
2 e 1d4 danni persistenti da sanguinamento in caso di fallimento critico). Ogni
chiodo aggiuntivo conficcato nella creatura fa crescere il valore di indebolito
di 1 (fino a un massimo di indebolito 4) e il danno da sanguinamento di 1. Una
creatura può rimuovere un chiodo con un'azione di
[Interagire](/azioni/interagire) per ridurre l'ammontare di indebolimento e di
sanguinamento. Estrarre l'ultimo chiodo pone fine ad entrambe le condizioni.

**Sguardo Terrificante** :1: ([mentale](/tratti/mentale),
[paura](/tratti/paura), [visivo](/tratti/visivo)) Tutte le creature che possono
vedere la corona infernale e sono sottoposte al sanguinamento causato dai suoi
chiodi sanguinanti devono effettuare un Tiro Salvezza sulla Volontà con CD 16.
Una creatura che fallisce è [spaventata](/condizioni/spaventato) 1, e in caso di
fallimento critico è [in fuga](/condizioni/in-fuga) fino a che la condizione
spaventato persiste. Dopo aver effettuato il tiro salvezza una creatura diviene
immune a quest'abilità per 10 minuti.
