---
traits: [n, media, vegetale]
source: Bestiario, pag. 86
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Dezullon

I dezullon sono pericolose piante carnivore sarraceniacee che crescono nelle re.
gioni boschive dalle fronde più dense. Cacciano le loro prede nel sottobosco
della foresta quando non si espongono al sole tra i rami più alti della foresta.
I dezullon sono abbastanza intelligenti da notare che alcune creature sono
attratte dagli oggetti luccicanti e talvolta usano tali oggetti per tendere
imboscate. Supporre che la deambulazione del dezullon sia lenta semplicemente
perché la creatura è dotata di radici è un errore fatale; molti avventurieri
sono stati stritolati a morte da questo vegetale sorprendentemente agile.
Inoltre, questi pericolosi vegetali sono esperti scalatori, cosa che rende
ancora più difficile sfuggirgli. Un dezullon affamato mantiene sbilanciate le
prede versando i suoi succhi digestivi putridi e psicoattivi dal suo ascidio
centrale. Oltre a essere altamente acidi, una volta espulsi, gli enzimi nel
tratto digestivo di un dezullon sottopongono la vittima a potenti allucinazioni
e amnesia. Questo effetto secondario rende i dezullon molto ricercati presso
alcune figure, dai tossicodipendenti più avidi ai medici sperimentali, fino ai
criminali che trafficano in veleni. Esistono molte varietà di dezullon, tra cui
alcuni giganti torreggianti di incredibili dimensioni, esemplari dotati di
piccoli ascidi disposti su tutta lunghezza del rampicante come ventose sui
tentacoli di un calamaro e altri ancora dotati di centinaia di foglie taglienti
color rosso sangue che sporgono dall'interno dei loro ascidi come i denti di una
sanguisuga. Quest'ultima varietà è particolarmente pericolosa, in quanto le
foglie possono anche sventrare le creature rimaste incastrate all'intero delle
loro coppe.

**[Ricordare Conoscenze - Vegetale (Natura)](/azioni/ricordare-conoscenze)**: CD
27

## Dezullon - Creatura 10

**Percezione** +18; visione crepuscolare

**Abilità** Acrobazia +21, Atletica +19, Furtività +21 (+24 nelle foreste o
nelle paludi)

**For** +5, **Des** +7, **Cos** +3, **Int** -4, **Sag** +2, **Car** -1

---

**CA** 30; **Temp** +17, **Rifl** +21, **Vol** +16

**PF** 130, rigenerazione 15 (disattivato dal fuoco); **Resistenze** acido 20

**Fetore** ([aura](/tratti/aura), [olfattivo](/tratti/olfattivo)) 9 metri. Una
creatura che entra nell'emanazione deve tentare un TS su Tempra con CD 27. ln
caso di fallimento, la creatura è [nauseata](/condizioni/nauseato) 1 e in caso
di fallimento critico è anche [rallentata](/condizioni/rallentato) 1. Mentre si
trova nell'aura, la creatura subisce penalità di circostanza -2 ai tiri salvezza
per riprendersi dalla condizione di nauseato. Una creatura che supera il TS è
temporaneamente immune a questo effetto per 1 minuto.

---

**Velocità** 7,5 metri, scalare 9 metri

**Mischia** :1: viticcio +21 \[+17/+13] ([acido](/tratti/acido),
[agile](/tratti/agile)), **Danni** 3d6+8 contundenti più 3d6 da acido e
Afferrare

**Distanza** :1: globo di acido +23 \[+18/+13] ([acido](/tratti/acido), gittata
9 metri), **Danni** 4d8 da acido più veleno amnestico

**Radicarsi** :1: ([concentrazione](/tratti/concentrazione)) Fino alla volta in
cui agisce, il dezullon sembra essere una normale pianta sarraceniacea. Ottiene
un risultato automatico di 41 (44 nelle foreste o nelle paludi) alle prove di
Inganno e alle CD per spacciarsi per un vegetale non creatura.

**Stritolare** **:1:** 2d6+2 contundenti

**Veleno Amnestico** ([mentale](/tratti/mentale), [veleno](/tratti/veleno));
**Tiro Salvezza** CD 29 Tempra; **Durata Massima** 6 round; **Fase 1**
[impreparato](/condizioni/impreparato) (1 round); Fase 2 impreparato e
[maldestro](/condizioni/maldestro) 1 (1 round); Fase 3
[confuso](/condizioni/confuso), impreparato e maldestro 2 (1 round).
