---
family: draco
traits: [nm, grande, drago, terra]
source: Bestiario, pag. 107
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Draco di Giungla

I drachi di giungla, ritenuti parenti dei draghi verdi, sono cacciatori
pericolosi, dotati di un veleno debilitante che iniettano tramite un grosso
pungiglione acuminato o trasmettono attraverso il loro muco tossico. Le ali
presentano degli artigli vestigiali che permettono loro di destreggiarsi
agilmente tra il fitto fogliame della giungla, sia in volo che sul terreno. I
drachi di giungla preferiscono cogliere di sorpresa le prede, usando la tattica
del mordi e fuggi: prendono di mira l'elemento più debole del gruppo e portano
via con loro la vittima lontano per finire il pasto con comodo.

**[Ricordare Conoscenze - Drago (Arcano)](/azioni/ricordare-conoscenze)**: CD 22

## Draco di Giungla - Creatura 6

**Percezione** +13; fiuto (impreciso) 9 metri, scurovisione

**Lingue** Draconico

**Abilità** Acrobazia +15, Atletica +13, Furtività +13, Sopravvivenza +11

**For** +5, **Des** +3, **Cos** +4, **Int** -1, **Sag** +1, **Car** +1

---

**CA** 23; **Temp** +17, **Rifl** +13, **Vol** +11

**PF** 90 **Immunità** [malattia](/tratti/malattia),
[paralizzato](/condizioni/paralizzato),
[privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi), [veleno](/tratti/veleno)

**Coda Serpeggiante** :R: **Innesco** Una creatura entro la portata della coda
del draco di giungla usa un'azione di [movimento](/tratti/movimento) o esce da
un quadretto durante un'azione di movimento che sta usando. **Effetto** Il draco
di giungla effettua un Colpo con il pungiglione contro il bersaglio. Se
colpisce, il draco di giungla interrompe l'azione della creatura.

---

**Velocità** 6 metri, volare 15 metri; andatura nel bosco

**Mischia** :1: zanne +17 \[+12/+7], **Danni** 2d10+7 perforanti più afferrare
predatorio

**Mischia** :1: pungiglione +17 \[+12/+7] ([portata 3 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 2d6+7 perforanti più veleno del draco di giungla

**Afferrare Predatorio** Come Afferrare, ma l'Afferrare del draco di giungla non
termina se il draco si muove. Trasporta invece la creatura
[afferrata](/condizioni/afferrato) con sé. Un draco di giungla non può
[Volare](/azioni/volare) mentre afferra una creatura, a meno che anche quella
creatura sia in grado di Volare.

**Andatura nel Bosco** Il draco di giungla ignora il terreno difficile e il
terreno difficile superiore dovuto al fogliame non magico.

**Frenesia Draconica** :2: Il draco di fiume effettua un Colpo con le zanne e
due Colpi con il pungiglione in qualsiasi ordine.

**Impeto di Velocità** **:1:** ([movimento](/tratti/movimento)) Il draco di
giungla si muove fino al doppio della sua Velocità. Può farlo per tre volte al
giorno.

**Sputare Veleno** :2: ([veleno](/tratti/veleno)) Un draco di giungla può
sputare un globo viscoso del suo veleno entro una gittata di 15 metri che genera
un'esplosione di 3 metri. Chi si trova nell'esplosione deve superare un TS su
Riflessi con CD 24, altrimenti è esposto al veleno del draco di giungla. Il
draco di giungla non può usare di nuovo Sputare Veleno per 1d6 round.

**Veleno del Draco di Giungla** ([veleno](/tratti/veleno)); **Tiro Salvezza**
Tempra CD 24; **Durata Massima** 6 round; **Fase 1** 1d6 veleno e
[indebolito](/condizioni/indebolito) 1 (1 round); **Fase 2** 1d6 veleno e
indebolito 2 (1 round)
