---
family: draco
traits: [cm, grande, drago, freddo]
source: Bestiario, pag. 59
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Draco di Ghiaccio

I drachi di ghiaccio costituiscono un grave pericolo nelle distese ghiacciate
dove dimorano: spaziano in lungo e in largo dando la caccia a caribù, lupi,
piccoli orsi e abitanti della tundra. Essendo imparentati con i draghi bianchi,
condividono con quei cugini draconici molte abitudini e molte sfaccettature
della loro indole. Anzi, proprio come tra tutti i tipi di draghi quelli bianchi
sono tra più selvaggi e codardi, tra tutti i drachi quelli di ghiaccio sono i
più turpi e crudeli. Sono anche particolarmente insolenti e in confronto agli
altri drachi sono quelli che meno probabilmente si tireranno indietro di fronte
ad un combattimento. Molti drachi di ghiaccio trovano la morte nel tentativo di
compiere nefandezze che vanno ben oltre la loro portata, per esempio sfidando da
soli un intero castello o un villaggio ben fortificato. Nonostante un draco di
ghiaccio sia in grado di infliggere pesanti danni anche da solo, circolano vari
racconti in cui le popolazioni del nord si sono alleate per difendere le proprie
case da queste minacce incontrollate. I terreni di caccia di un draco di
ghiaccio sono molto vasti. Queste creature vivono sulle cime delle montagne,
dove il ghiaccio è perenne, e si tuffano in picchiata verso le pianure in cerca
di prede. Come unico segno del loro passaggio, lasciano sul terreno una serie di
strisce ghiacciate causate dal loro soffio. Le loro scaglie coperte di ghiaccio
variano dal blu scuro al turchese con delle chiazze viola che appaiono qua e là.
La pelle dei drachi di ghiaccio è più sottile di quella degli altri drachi:
quando la creatura inala a fondo, preparandosi a esalare il suo tipico soffio
congelante, il sangue blu ghiaccio del mostro diventa visibile attraverso le
scaglie.

**[Ricordare Conoscenze - Aberrazione (Occultismo)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 23

## Draco di Ghiaccio - Creatura 7

**Percezione** +14; fiuto (impreciso) 9 metri, scurovisione, vista nella neve

**Lingue** Draconico

**Abilità** Acrobazia +15, Atletica +17, Furtività +15, Intimidazione +14

**For** +6, **Des** +2, **Cos** +4, **Int** -1, **Sag** +3, **Car** +1

**Vista nella Neve** La neve non ostacola la vista di un draco di ghiaccio; il
drago ignora la condizione di [occultato](/condizioni/occultato) dovuta alle
nevicate.

---

**CA** 25; **Temp** +17, **Rifl** +15, **Vol** +14

**PF** 115; **Immunità** [freddo](/tratti/freddo),
[paralizzato](/condizioni/paralizzato),
[privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi): **Debolezze** fuoco 10

**Colpo di Ritorsione** :R: **Innesco** Una creatura entro portata dalla coda
del draco danneggia con successo il draco di ghiaccio con un
[Colpo](/azioni/base/colpire). **Effetto** Il draco di ghiaccio tenta di Colpire
con la sua coda. Se il Colpo va a segno, infligge 1d6 danni aggiuntivi.

---

**Velocità** 6 metri, scavare 6 metri (solo neve), volare 15 metri, scalare sul
ghiaccio 6 metri

**Mischia** :1: zanne +17 \[+12/+7], **Danni** 2d12+8 perforanti più 1d6 da
freddo

**Mischia** :1: coda +17 \[+12/+7] ([portata 3 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 2d10+8 contundenti

**Frenesia Draconica** :2: Il draco di fiume effettua due Colpi con le zanne e
un Colpo con la coda in qualsiasi ordine.

**Impeto di Velocità** :1: ([movimento](/tratti/movimento)) Il draco di ghiaccio
si muove fino al doppio della sua Velocità. Può farlo per tre volte al giorno.

**Scalare sul Ghiaccio** Un draco di ghiaccio può scalare sul ghiaccio come se
possedesse la Velocità di scalare indicate. Ignora il terreno difficile e il
terreno difficile superiore dovuto al ghiaccio e alla neve e non rischia di
cadere quando attraversa il ghiaccio.

**Soffio di Foschia Congelante** :2: ([arcano](/tratti/arcano),
[freddo](/tratti/freddo), [invocazione](/tratti/invocazione)) Il draco di
ghiaccio sputa una palla di liquido entro 18 metri che genera un'esplosione di 6
metri, una nube di foschia congelante. trova nell'esplosione subisce 8d6 danni
(TS base su Riflessi con CD 25). La foschia tutte le superfici nell'area con una
patina di ghiaccio scivoloso che trasforma l'area in terreno difficile per 2d4
round. Il draco non può usare di nuovo il Soffio di Foschia Congelante per 1d6
round.
