---
family: drago-cromatico
traits: [lm, grande, anfibio, drago]
source: Bestiario, pag. 122
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Drago Verde Giovane

I draghi verdi sono i più contemplativi tra i draghi cromatici e anche più
facili da avvicinare. Il segreto per comprendere i draghi verdi è comprendere la
loro ossessione per la conoscenza e l'autodisciplina. Avvicinarsi a un drago
verde con cautela e fare leva sulle sue fissazioni può facilmente dare inizio a
una trattativa diplomatica, ma il minimo passo falso o atteggiamento sgradito
possono scatenare un feroce attacco. Come molti draghi cromatici, anche i draghi
verdi non sopportano gli sciocchi, e l'asticella da superare per non ricadere in
questa categoria è molto alta. Benché siano più aperti verso le altre creature
rispetto alla maggior parte dei draghi cromatici, i draghi verdi preferiscono
una vita solitaria e tranquilla. Tendono a stabilire le loro tane nei luoghi più
irraggiungibili delle foreste, circondati da selve intricate, o anche nelle
profondità delle gole più tetre. Se il terreno lo permette, alcuni draghi verdi
si stabiliscono all'interno di caverne naturali, che poi espandono per adeguarle
alle loro necessità. I draghi verdi tendono a proteggere le loro foreste spinti
a 'orgog o. Credono che se la foresta è rigogliosa e lussureggiante, il merito
sia unicamente delle loro cure. Questo conduce alcuni draghi verdi a seguire la
via del druidismo, anche se la maggior parte preferisce dedicarsi alle arti
arcane e al sapere occulto. Molti di loro approfondiscono un campo di studi
particolare e si tengono in contatto tramite corrispondenza con altri esperti
del settore, adottando uno pseudonimo per nascondere la loro vera natura. A
prescindere dal campo di studi scelto, i draghi verdi sono sempre tesi
all'automiglioramento e la loro sete di conoscenza li rende più disponibili a
comunicare con le altre creature, nella speranza di ottenere nuove informazioni.
In genere i loro tesori sono ben custoditi e organizzati e sono composti da
numerosi tomi scientifici e pergamene di incantesimi, oltre che da oggetti
antichi che collezionano per ragioni note solo a loro. Questi tesori provengono
da ogni parte del mondo e più di un avventuriero è riuscito a sopravvivere
all'incontro con un drago verde gratificando il suo ego e parlandogli di rari
artefatti o di conoscenze perdute appartenenti ad antiche culture.

**[Ricordare Conoscenze - Drago (Arcano)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 24

## Drago Verde Giovane - Creatura 8

**Percezione** +16; fiuto (impreciso) 18 metri, scurovisione

**Lingue** Comune, Draconico

**Abilità** Acrobazia +13, Arcano +16, Atletica +17, Diplomazia +16, Furtività
+15, Inganno +14, Intimidazione +16, Natura +14, Occultismo +17, Società +14

**For** +5, **Des** +1, **Cos** +3, **Int** +2, **Sag** +2, **Car** +4

---

**CA** 28; **Temp** +16, **Rifl** +16, **Vol** +17

**PF** 135; **Immunità** [paralizzato](/condizioni/paralizzato),
[sonno](/tratti/sonno), [veleno](/tratti/veleno)

**Presenza Terrificante** ([aura](/tratti/aura), [emozione](/tratti/emozione),
[paura](/tratti/paura), [mentale](/tratti/mentale)) 27 metri, CD 24

**Coda Serpeggiante** :R: **Innesco** Una creatura entro la portata della coda
del drago verde usa un'azione di [movimento](/tratti/movimento) o esce da un
quadretto durante un'azione di movimento che sta usando. **Effetto** Il drago
effettua un Colpo con la coda contro la creatura con penalità -2. Se colpisce,
il drago interrompe l'azione della creatura.

---

**Velocità** 9 metri, volare 36 metri, nuotare 9 metri; andatura nel bosco

**Mischia** :1: fauci +20 \[+15/+10] ([veleno](/tratti/veleno),
[portata 3 metri](/tratti/portata)), **Danni** 2d10+8 perforanti più 2d4 da
veleno

**Mischia** :1: artiglio +20 \[+16/+12] ([agile](/tratti/agile)), **Danni**
2d8+8 taglienti

**Mischia** :1: coda +18 \[+13/+8] ([portata 4,5 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 2d8+7 contundenti

**Mischia** :1: corno +18 \[+13/+8] ([portata 3 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 1d12+7 perforanti

**Incantesimi Innati Arcani** CD 26; **2°**
_[intralciare](/incantesimi/intralciare)_; **1°** [charme](/incantesimi/charme)
(x2)

**Andatura nel Bosco** Il drago verde ignora il terreno difficile e il terreno
difficile superiore dovuto al fogliame non magico.

**Frenesia Draconica** :2: Il drago effettua due [Colpi](/azioni/colpire) con
l'artiglio e un Colpo con il corno in qualsiasi ordine.

**Impeto Draconico** Il drago ricarica il suo Soffio ogni volta che mette a
segno un colpo critico con un Colpo.

**Soffio** :2: ([arcano](/tratti/arcano), [invocazione](/tratti/invocazione),
[veleno](/tratti/veleno)); Il drago esala una nube tossica che infligge 9d6
danni da veleno in un cono di 12 metri (TS base su Tempra con CD 25). Non può
usare di nuovo il Soffio per 1d4 round.
