---
family: drago-cromatico
traits: [lm, grande, drago, elettricita]
source: Bestiario, pag. 115
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Drago Blu Giovane

I draghi blu sono gli eleganti e controllati cosmopoliti dei draghi cromatici.
La loro è una malvagità organizzata, maestosa e manipolatrice. I draghi blu
spesso si insediano nei pressi o all'interno delle città e si adoperano per
controllarne la popolazione e reclamare orde di servitori. I draghi blu amano
tessere intrighi. Un tipico agente di un drago blu spesso non sospetta
minimamente di essere al servizio di un drago e crede invece di accumulare il
denaro proveniente da estorsioni, tangenti o tasse per conto di un padrone
crudele ma legittimo. In un certo senso, i draghi blu considerano i loro
servitori come un capitale vivente e come parte del loro tesoro. Sono noti per
tentare di manipolare perfino i loro cugini cromatici. Non tutti i draghi blu
agiscono in clandestinità. Alcuni regnano sulle tribù del deserto o sui popoli
delle colline come divinità vendicative, esigendo tributi e venerazione. A
prescindere dal trattamento cui sottopongono i loro servitori, l'atteggiamento
dei draghi blu rimane sempre regale e le loro tane sono vere e proprie regge;
non tollerano l'insubordinazione, l'incompetenza e i tentativi di imbrogliarli e
puniscono i colpevoli con mortale efficienza. I draghi blu sono famosi anche per
l'uso e la padronanza delle magie di illusione. Utilizzano le illusioni per
potenziare le loro manipolazioni e disorientare gli avversari in battaglia. I
draghi blu esercitano anche un certo potere sull'acqua e utilizzano tale potere
per alquanto pericolosa per chi li incontra nelle loro tane in mezzo al deserto.
La tana ideale di un drago blu è composta da molti passaggi, stanze e camere
segrete. In quanto creature sociali, i draghi blu desiderano che i loro ospiti
stiano comodi, ma non vogliono che la loro posizione sia nota al punto da
permettere a chiunque di avvicinarli. Un esercito di guardie si occupa di tenere
a distanza gli intrusi e una serie di illusioni ben studiate protegge l'edificio
dagli sguardi indiscreti. Il vero tesoro di un drago blu non consiste in un
cumulo di monete o gemme, bensì nello sfarzoso arredamento della sua cittadella:
oggetti d'arte, mobilia preziosa e meraviglie architettoniche.

**[Ricordare Conoscenze - Drago (Arcano)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 26

## Drago Blu Giovane - Creatura 9

**Percezione** +18; fiuto (impreciso) 18 metri, scurovisione

**Lingue** Comune, Draconico

**Abilità** Acrobazia +15, Arcano +16, Diplomazia +18, Furtività +15, Inganno
+18, Intimidazione +18, Società +16, Sopravvivenza +16

**For** +5, **Des** +2, **Cos** +3, **Int** +1, **Sag** +3, **Car** +3

**Imitazione dei Suoni** Il drago può imitare qualsiasi suono che abbia sentito.
Deve effettuare con successo una prova di Inganno con bonus di circostanza +4
per riuscirci.

---

**CA** 28; **Temp** +19, **Rifl** +18, **Vol** +19

**PF** 170; **Immunità** [elettricità](/tratti/elettricita),
[paralizzato](/condizioni/paralizzato), [sonno](/tratti/sonno)

**Presenza Terrificante** ([aura](/tratti/aura), [emozione](/tratti/emozione),
[paura](/tratti/paura), [mentale](/tratti/mentale)) 27 metri, CD 26

**Deviazione d'Ala** :R: **Innesco** Il drago è bersagliato da un attacco.
**Effetto** Il drago alza la sua ala e ottiene bonus di circostanza +2 a CA
contro l'attacco innescante. Se il drago sta [Volando](/azioni/base/volare),
scende di 3 metri dopo che l'attacco è stato completato.

---

**Velocità** 9 metri; scavare 4,5 metri, volare 30 metri

**Mischia** :1: fauci +21 \[+16/+11] ([elettricità](/tratti/elettricita),
[portata 3 metri](/tratti/portata)), **Danni** 2d8+11 perforanti più 1d12 da
elettricità

**Mischia** :1: artiglio +21 \[+17/+13] ([agile](/tratti/agile)), **Danni**
2d8+11 taglienti

**Mischia** :1: coda +19 \[+14/+9] ([portata 4,5 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 2d8+9 contundenti

**Mischia** :1: corna +19 \[+14/+9] ([portata 3 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 1d8+9 perforanti

**Incantesimi Innati Arcani** CD 28; **1°**
_[creare acqua](/incantesimi/creare-acqua)_ (a volontà; vedi sete del deserto);
**Trucchetti (4°)** _[suono fantasma](/incantesimi/suono-fantasma)_

**Frenesia Draconica** :2: Il drago effettua due [Colpi](/azioni/base/colpire)
con l'artiglio e un Colpo con il corno in qualsiasi ordine.

**Impeto Draconico** Il drago ricarica il suo Soffio ogni volta che mette a
segno un colpo critico con un Colpo.

**Sete del Deserto** ([arcano](/tratti/arcano),
[trasmutazione](/tratti/trasmutazione)) Quando lancia _creare acqua_, il drago
può tentare di distruggere il liquido invece di crearlo, trasformando un pari
ammontare di liquido in sabbia. Questo distrugge le magie liquide o gli oggetti
alchemici di livello inferiore a quello del drago (una creatura può tentare un
TS su Volontà con CD 26 per proteggere i liquidi in suo possesso). Questo non
influenza i liquidi nel corpo di una creatura.

**Soffio** :2: ([arcano](/tratti/arcano), [elettricità](/tratti/elettricita),
[invocazione](/tratti/invocazione)); Il drago soffia fulmini che infliggono 5d12
danni da elettricità in una linea di 24 metri (TS base su Riflessi con CD 28),
Non può usare di nuovo il Soffio per 1d4 round.
