---
family: drago-cromatico
traits: [non comune, cm, enorme, drago, fuoco]
source: Bestiario, pag. 121
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Drago Rosso Antico

I draghi rossi sono i draghi cromatici più grandi e potenti e costituiscono una
minaccia per tutte le civiltà, in quanto la loro forza è seconda solo alla loro
arroganza. I draghi rossi si considerano reggenti e signori di tutte le specie
di draghi esistenti. Sono caratterizzati da una corona di spuntoni color rosso
scuro e dal controllo che esercitano sulla furia delle fiamme e la luce che
brilla nei loro occhi non è quella della superbia e dell'arroganza, bensì di una
consapevolezza di superiorità oggettiva e incontestabile. I draghi rossi non si
abbassano a parlare con gli esseri a loro inferiori; si limitano a comandare e a
ogni cosa, riducendo in schiavitù le creature più deboli che diventeranno loro
servi e si occuperanno delle tane mentre loro riposano. Ai draghi rossi piace
particolarmente comandare queste creature ed esigere tributi da coloro che
sottomettono. Chi mostra rabbia o scontento viene divorato o ridotto in cenere.
I draghi rossi costringono i loro servitori a ingrandire in continuazione la
loro tana, costruendo nuove gallerie e progettando nuove trappole che
garantiscano la sicurezza. Tra tutti i draghi cromatici, i draghi rossi, animati
dalla loro arroganza, sono quelli che più di ogni altro tendono a distruggere
gli insediamenti. Vogliono che il mondo intero li tenga nel ruolo che spetta
loro di diritto, quello di potenti tiranni, e si divertono a minacciare tutte le
altre creature. Non si fanno scrupoli ad agire da prepotenti, a manipolare o a
uccidere per ottenere ciò che vogliono, e tanto meno a intimidire gli altri
dando pubblico sfoggio di brutalità e dominio. La ricchezza dei cumuli del
tesoro dei draghi rossi è leggendaria quanto la loro brutalità. Le loro tane si
trovano spesso in luoghi pericolosi e i vulcani sono quelli che prediligono, in
quanto li trovano imponenti e trovano confortevole il loro calore costante. A
prescindere dal luogo che scelgono, i draghi rossi dormono su uno strato fatto
di monete e altri tesori che custodiscono gelosamente. A volte capita però che
questi metalli preziosi vengano fusi assieme dal calore interno emanato dai
draghi.

**[Ricordare Conoscenze - Drago (Arcano)](/azioni/ricordare-conoscenze)**: CD 41

## Drago Rosso Antico - Creatura 19

**Percezione** +35; fiuto (impreciso) 18 metri, fumovisione, scurovisione

**Lingue** Abissale, Comune, Draconico, Jotun, Nanico, Orchesco

**Abilità** Acrobazia +30, Arcano +35, Atletica +37, Diplomazia +35, Furtività
+33, Inganno +35, Intimidazione +37

**For** +9, **Des** +5, **Cos** +8, **Int** +5, **Sag** +6, **Car** +7

**Fumovisione** Il fumo non ostacola la vista di un drago rosso; il drago ignora
la condizione [occultato](/condizioni/occultato) dovuta al fumo.

---

**CA** 45; **Temp** +35, **Rifl** +32, **Vol** +35; status +1 a tutti i TS
contro magia

**PF** 425; **Immunità** [fuoco](/tratti/fuoco),
[paralizzato](/condizioni/paralizzato), [sonno](/tratti/sonno): **Debolezze**
freddo 20

**Calore Draconico** ([arcano](/tratti/arcano), [aura](/tratti/aura),
[fuoco](/tratti/fuoco), [invocazione](/tratti/invocazione)); 3 metri, 4d6 da
danni da fuoco (Riflessi base con CD 39)

**Presenza Terrificante** ([aura](/tratti/aura), [emozione](/tratti/emozione),
[paura](/tratti/paura), [mentale](/tratti/mentale)) 27 metri, CD 40

**Attacco di Opportunità** :R: Solo fauci.

**Dirottare Fuoco** :R: ([abiurazione](/tratti/abiurazione),
[arcano](/tratti/arcano)); **Innesco** Una creatura entro 30 metri lancia un
incantesimo di [fuoco](/tratti/fuoco) o un incantesimo di fuoco ha effetto in
altri modi da una fonte entro 9 metri. **Effetto** Il drago fa tutte le scelte
per determinare i bersagli, la destinazione o gli altri effetti
dell'incantesimo, come se fosse lui l'incantatore.

---

**Velocità** 18 metri, volare 54 metri

**Mischia** :1: fauci +37 \[+32/+27] ([fuoco](/tratti/fuoco),
[magico](/tratti/magico), [portata 6 metri](/tratti/portata)), **Danni** 4d10+17
perforanti più 3d6 da fuoco

**Mischia** :1: artiglio +37 \[+33/+29] ([agile](/tratti/agile),
[magico](/tratti/magico), [portata 4,5 metri](/tratti/portata)), **Danni**
4d8+17 taglienti

**Mischia** :1: coda +35 \[+30/+25] ([magico](/tratti/magico),
[portata 7,5 metri](/tratti/portata)), **Danni** 4d10+15 taglienti

**Mischia** :1: ala +35 \[+31/+27] ([agile](/tratti/agile),
[magico](/tratti/magico), [portata 6 metri](/tratti/portata)), **Danni** 3d8+15
taglienti

**Incantesimi Innati Arcani** CD 42; **8°**
_[muro di fuoco](/incantesimi/muro-di-fuoco)_ (a volontà); **4°**
_[suggestione](/incantesimi/suggestione)_ (a volontà); **Trucchetti (9°)**
_[individuazione del magico](/incantesimi/individuazione-del-magico),
[leggere aura](/incantesimi/leggere-aura)_

**Frenesia Draconica** :2: Il drago effettua due Colpi con l'artiglio e un Colpo
con l'ala in qualsiasi ordine.

**Impeto Draconico** Il drago ricarica il suo Soffio ogni volta che mette a
segno un colpo critico con un Colpo.

**Manipolare Fiamme** :1: ([arcano](/tratti/arcano),
[concentrazione](/tratti/concentrazione),
[trasmutazione](/tratti/trasmutazione)); Il drago rosso tenta di prendere il
controllo di un fuoco magico o di un incantesimo di fuoco entro 9 metri. Se
effettua con successo una prova di contrastare (livello di contrastare 10,
modificatore di contrastare +32), l'incantatore originale perde il controllo del
fuoco magico o dell'incantesimo di fuoco, il controllo viene trasferito al drago
e il drago è considerato come se avesse Mantenuto l'Incantesimo con questa
azione (se possibile). Il drago può scegliere di terminare l'incantesimo invece
di prenderne il controllo, se così desidera.

**Soffio** :2: ([arcano](/tratti/arcano), [fuoco](/tratti/fuoco),
[invocazione](/tratti/invocazione)) Il drago esala un getto di fiamme che
infligge 20d6 da danni da fuoco in un cono di 18 metri (TS base su Riflessi con
CD 42). Non può usare di nuovo il Soffio per 1d4 round.
