---
family: drago-cromatico
traits: [cm, grande, drago, freddo]
source: Bestiario, pag. 113
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Drago Bianco Giovane

I draghi bianchi, i più animaleschi e i meno intelligenti dei draghi cromatici,
sono esseri feroci, aggressivi e interessati unicamente alla propria
sopravvivenza. Quasi tutti gli altri draghi considerano i bianchi creature
irrimediabilmente sciocche e avventate, ma questo non li rende affatto meno
pericolosi; anzi, probabilmente ne fa dei nemici peggiori. Trattare con un drago
bianco è pressoché impossibile, non perché non sia in grado di farlo, ma perché
non ne ha la minima voglia. Il suo disinteresse per la conversazione è pari solo
al suo brutto carattere: un drago bianco tende a irritarsi per un nonnulla.
Quando un drago bianco parla, lo fa per minacciare, schernire l'avversario o
biascicare frasi sconclusionate prima di lanciarsi all'attacco, e quando attacca
è sanguinario e spietato. Fortunatamente, i draghi bianchi scelgono di vivere
nelle regioni più remote e più fredde, lontano dagli insediamenti umanoidi. Che
si annidino in cima alle montagne innevate o in fondo alle caverne ghiacciate
che si estendono sotto le tundre inospitali, i draghi bianchi considerano le
terre circostanti come loro territorio di caccia esclusivo. Si alzano in volo
per cacciare o terrorizzare le altre creature, specialmente quelle che hanno
violato i confini del loro territorio e riportano alla tana tutti i tesori che
conquistano, custodendoli in una serie di nicchie ricavate nel ghiaccio.
Raccolgono ogni tipo di oggetto di valore, ma tendono a preferire gli oggetti
utili come strumenti, merci di scambio e cibo raffinato, piuttosto che le monete
o i gioielli. Grazie alla loro capacità di plasmare il ghiaccio, i draghi
bianchi possono modificare la tana in base alle loro esigenze e vanno molto
orgogliosi delle decorazioni con cui anno dopo anno le impreziosiscono.

**[Ricordare Conoscenze - Drago (Arcano)](/azioni/ricordare-conoscenze)**: CD 22

## Drago Bianco Giovane - Creatura 6

**Percezione** +13; fiuto (impreciso) 18 metri, scurovisione, vista nella neve

**Lingue** Draconico

**Abilità** Acrobazia +10, Arcano +7, Atletica +16, Furtività +14, Intimidazione
+12

**For** +6, **Des** +2, **Cos** +4, **Int** -1, **Sag** +1, **Car** +0

**Vista nella Neve** La neve non ostacola la vista di un drago bianco; il drago
ignora la condizione di [occultato](/condizioni/occultato) dovuta alle nevicate.

---

**CA** 23; **Temp** +16, **Rifl** +14, **Vol** +11

**PF** 115; **Immunità** [freddo](/tratti/freddo),
[paralizzato](/condizioni/paralizzato), [sonno](/tratti/sonno): **Debolezze**
fuoco 5

**Presenza Terrificante** ([aura](/tratti/aura), [emozione](/tratti/emozione),
[paura](/tratti/paura), [mentale](/tratti/mentale)) 27 metri, CD 20

**Sangue Congelante** :R: ([arcano](/tratti/arcano), [freddo](/tratti/freddo));
**Innesco** Una creatura adiacente infligge danni perforanti o taglienti al
drago. **Effetto** Il sangue del drago spruzza una creatura, infliggendo 1d6
danni da freddo. Una creatura che subisce danni da freddo in questo modo è
[rallentata](/condizioni/rallentato) 1 per 1 round.

---

**Velocità** 9 metri, volare 24 metri; scalare sul ghiaccio 6 metri

**Mischia** :1: fauci +17 \[+12/+7] ([freddo](/tratti/freddo),
[portata 3 metri](/tratti/portata)), **Danni** 2d8+9 perforanti più 1d6 da
freddo

**Mischia** :1: artiglio +17 \[+13/+9] ([agile](/tratti/agile)), **Danni** 2d6+9
taglienti

**Mischia** :1: coda +15 \[+10/+5] ([portata 4,5 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 1d8+8 contundenti

**Frenesia Draconica** :2: Il drago effettua due Colpi con l'artiglio e un Colpo
con la coda in qualsiasi ordine.

**Impeto Draconico** Il drago ricarica il suo Soffio ogni volta che mette a
segno un colpo critico con un Colpo.

**Plasmare Ghiaccio** :2: ([acqua](/tratti/acqua), [arcano](/tratti/arcano),
[trasmutazione](/tratti/trasmutazione)) Il drago rimodella un cubo, di ghiaccio
o di neve, da lui toccato con lato fino a 3 metri. Ogni creatura che si trova
sul ghiaccio deve superare un TS su Riflessi o una prova di Acrobazia con CD 15.
ln caso di fallimento, la creatura cade [prona](/condizioni/prono) sul ghiaccio;
in caso di fallimento critico, cade interamente fuori dal ghiaccio ed è anche
prona.

**Scalare sul Ghiaccio** Un drago bianco può scalare sul ghiaccio come se
possedesse la Velocità di scalare indicata. Ignora il terreno difficile e il
terreno difficile superiore dovuto al ghiaccio e alla neve e non rischia di
cadere quando attraversa il ghiaccio.

**Schianto a Terra** :1: Il drago si schianta a terra. Può farlo se si trova a
terra o se [Vola](/azioni/volare) entro 3 metri dal terreno. Ogni creatura sul
terreno entro 3 metri deve superare un TS su Riflessi con CD 24, altrimenti cade
[prona](/condizioni/prono) e subisce 2d6 danni contundenti. Poi il drago può
effettuare un [Passo](/azioni/passo).

**Soffio** :2: ([arcano](/tratti/arcano), [freddo](/tratti/freddo),
[invocazione](/tratti/invocazione)) Il drago esala una nube di gelo che infligge
7d6 danni da freddo in un cono di 9 metri (TS base su Riflessi con CD 24). Non
può usare di nuovo il Soffio per 1d4 round.
