---
family: drago-cromatico
traits: [cm, grande, drago, freddo]
source: Bestiario, pag. 114
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Drago Bianco Adulto

I draghi bianchi, i più animaleschi e i meno intelligenti dei draghi cromatici,
sono esseri feroci, aggressivi e interessati unicamente alla propria
sopravvivenza. Quasi tutti gli altri draghi considerano i bianchi creature
irrimediabilmente sciocche e avventate, ma questo non li rende affatto meno
pericolosi; anzi, probabilmente ne fa dei nemici peggiori. Trattare con un drago
bianco è pressoché impossibile, non perché non sia in grado di farlo, ma perché
non ne ha la minima voglia. Il suo disinteresse per la conversazione è pari solo
al suo brutto carattere: un drago bianco tende a irritarsi per un nonnulla.
Quando un drago bianco parla, lo fa per minacciare, schernire l'avversario o
biascicare frasi sconclusionate prima di lanciarsi all'attacco, e quando attacca
è sanguinario e spietato. Fortunatamente, i draghi bianchi scelgono di vivere
nelle regioni più remote e più fredde, lontano dagli insediamenti umanoidi. Che
si annidino in cima alle montagne innevate o in fondo alle caverne ghiacciate
che si estendono sotto le tundre inospitali, i draghi bianchi considerano le
terre circostanti come loro territorio di caccia esclusivo. Si alzano in volo
per cacciare o terrorizzare le altre creature, specialmente quelle che hanno
violato i confini del loro territorio e riportano alla tana tutti i tesori che
conquistano, custodendoli in una serie di nicchie ricavate nel ghiaccio.
Raccolgono ogni tipo di oggetto di valore, ma tendono a preferire gli oggetti
utili come strumenti, merci di scambio e cibo raffinato, piuttosto che le monete
o i gioielli. Grazie alla loro capacità di plasmare il ghiaccio, i draghi
bianchi possono modificare la tana in base alle loro esigenze e vanno molto
orgogliosi delle decorazioni con cui anno dopo anno le impreziosiscono.

**[Ricordare Conoscenze - Drago (Arcano)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 27

## Drago Bianco Adulto - Creatura 10

**Percezione** +20; fiuto (impreciso) 18 metri, scurovisione, vista nella neve

**Lingue** Comune, Draconico

**Abilità** Acrobazia +16, Arcano +15, Atletica +23, Furtività +18,
Intimidazione +19

**For** +7, **Des** +2, **Cos** +5, **Int** +1, **Sag** +2, **Car** +1

**Vista nella Neve** La neve non ostacola la vista di un drago bianco; il drago
ignora la condizione di [occultato](/condizioni/occultato) dovuta alle nevicate.

---

**CA** 29; **Temp** +22, **Rifl** +19, **Vol** +17; status +1 a tutti i TS
contro magia

**PF** 215; **Immunità** [freddo](/tratti/freddo),
[paralizzato](/condizioni/paralizzato), [sonno](/tratti/sonno): **Debolezze**
fuoco 10

**Gelo Draconico** ([arcano](/tratti/arcano), [aura](/tratti/aura),
[freddo](/tratti/freddo), [invocazione](/tratti/invocazione)); 1,5 metri, 2d6
danni da freddo (Riflessi base con CD 27)

**Presenza Terrificante** ([aura](/tratti/aura), [emozione](/tratti/emozione),
[paura](/tratti/paura), [mentale](/tratti/mentale)) 27 metri, CD 27

**Sangue Congelante** :R: ([arcano](/tratti/arcano), [freddo](/tratti/freddo));
**Innesco** Una creatura adiacente infligge danni perforanti o taglienti al
drago. **Effetto** Il sangue del drago spruzza una creatura, infliggendo 2d6
danni da freddo. Una creatura che subisce danni da freddo in questo modo è
[rallentata](/condizioni/rallentato) 1 per 1 round.

---

**Velocità** 9 metri, volare 36 metri; scalare sul ghiaccio 9 metri

**Mischia** :1: fauci +23 \[+18/+13] ([freddo](/tratti/freddo),
[magico](/tratti/magico), [portata 3 metri](/tratti/portata)), **Danni** 2d10+13
perforanti più 2d6 da freddo

**Mischia** :1: artiglio +23 \[+19/+15] ([agile](/tratti/agile),
[magico](/tratti/magico)), **Danni** 2d8+13 taglienti

**Mischia** :1: coda +22 \[+17/+12] ([magico](/tratti/magico),
[portata 4,5 metri](/tratti/portata)), **Danni** 2d6+11 contundenti

**Incantesimi Innati Arcani** CD 27; **2°**
_[foschia occultante](/incantesimi/foschia-occultante)_ (a volontà); **1°**
_[folata di vento](/incantesimi/folata-di-vento)_ (a volontà)

**Frenesia Draconica** :2: Il drago effettua due Colpi con l'artiglio e un Colpo
con la coda in qualsiasi ordine.

**Impeto Draconico** Il drago ricarica il suo Soffio ogni volta che mette a
segno un colpo critico con un Colpo.

**Plasmare Ghiaccio** :2: ([acqua](/tratti/acqua), [arcano](/tratti/arcano),
[trasmutazione](/tratti/trasmutazione)) Il drago rimodella un cubo, di ghiaccio
o di neve, da lui toccato con lato fino a 3 metri. Ogni creatura che si trova
sul ghiaccio deve superare un TS su Riflessi o una prova di Acrobazia con CD 15.
ln caso di fallimento, la creatura cade [prona](/condizioni/prono) sul ghiaccio;
in caso di fallimento critico, cade interamente fuori dal ghiaccio ed è anche
prona.

**Scalare sul Ghiaccio** Un drago bianco può scalare sul ghiaccio come se
possedesse la Velocità di scalare indicata. Ignora il terreno difficile e il
terreno difficile superiore dovuto al ghiaccio e alla neve e non rischia di
cadere quando attraversa il ghiaccio.

**Schianto a Terra** :1: Il drago si schianta a terra. Può farlo se si trova a
terra o se [Vola](/azioni/volare) entro 3 metri dal terreno. Ogni creatura sul
terreno entro 3 metri deve superare un TS su Riflessi con CD 29, altrimenti cade
[prona](/condizioni/prono) e subisce 3d6 danni contundenti. Poi il drago può
effettuare un [Passo](/azioni/passo).

**Soffio** :2: ([arcano](/tratti/arcano), [freddo](/tratti/freddo),
[invocazione](/tratti/invocazione)) Il drago esala una nube di gelo che infligge
11d6 danni da freddo in un cono di 12 metri (TS base su Riflessi con CD 29). Non
può usare di nuovo il Soffio per 1d4 round.
