---
family: drago-cromatico
traits: [non comune, cm, enorme, acido, anfibio, drago]
source: Bestiario, pag. 119
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Drago Nero Antico

I draghi neri, sanguinari tiranni di acquitrini, paludi e pantani, seminano
costantemente il terrore nei loro domini. Queste creature entusiasticamente
sadiche controllano il loro fetido territorio da una profonda caverna o da
qualche altra zona appartata della palude con un misto di attacchi fulminei e
sotterfugi. Il loro odio nei confronti delle altre creature è corrosivo quanto
il loro soffio e sopportano a fatica perfino gli altri draghi neri (tranne forse
quando si riproducono o collaborano con un loro simile per un obiettivo comune).
I draghi neri sono anfibi: respirano aria ma possiedono anche branchie che
permettono loro di respirare sott'acqua. Le creste e le pinne di cui dispongono
fanno di loro degli ottimi nuotatori, perfettamente a loro agio nell'ambiente
paludoso e nelle tane subacquee. Sono immuni all'acqua tossica prodotta dalla
loro capacità magica di corrompere l'acqua. Le tane dei draghi neri sono fetide
come le loro anime. Il fondo è costellato di brandelli di carne putrefatta e dai
cumuli di melma viscida disseminati qua e là nella caverna, tra radici
aggrovigliate e liane, spuntano numerosi tesori rubati. Questi luoghi sono
spesso infestati da insetti, serpenti e melme. Anche se quando è possibile si
insediano all'interno di una caverna naturale, i draghi neri si adattano a
vivere anche nelle aree paludose coperte da una vegetazione fitta e intricata.
Il tesoro di un drago nero è composto principalmente da gemme e oggetti preziosi
in vetro finemente lavorato, in quanto gli oggetti preziosi di materiali meno
resistenti spesso vengono consumati dalla presenza corrosiva del drago.

**[Ricordare Conoscenze - Drago (Arcano)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 37

## Drago Nero Antico - Creatura 16

**Percezione** +30; fiuto (impreciso) 18 metri, scurovisione

**Lingue** Comune, Draconico, Goblin, Jotun, Orchesco

**Abilità** Acrobazia +25, Arcano +26, Atletica +32, Furtività +27, Inganno +29,
Intimidazione +29

**For** +8, **Des** +5, **Cos** +6, **Int** +4, **Sag** +5, **Car** +5

---

**CA** 39; **Temp** +30, **Rifl** +27, **Vol** +29; status +1 a tutti i TS
contro magia

**PF** 325; **Immunità** [acido](/tratti/acido),
[paralizzato](/condizioni/paralizzato), [sonno](/tratti/sonno)

**Presenza Terrificante** ([aura](/tratti/aura), [emozione](/tratti/emozione),
[paura](/tratti/paura), [mentale](/tratti/mentale)) 27 metri, CD 35

**Sferzata di Coda** :R: **Innesco** Una creatura entro la portata della coda
del drago usa un'azione per [Colpire](/azioni/colpire) o effettua una prova di
abilità; **Effetto** Il drago effettua un Colpo con la sua coda contro la
creatura innescante con penalità -2. Se colpisce, la creatura subisce penalità
-2 al tiro innescante.

---

**Velocità** 18 metri, volare 45 metri, nuotare 18 metri

**Mischia** :1: fauci +33 \[+28/+23] ([acido](/tratti/acido),
[magico](/tratti/magico), [portata 4,5 metri](/tratti/portata)), **Danni**
3d10+14 perforanti più 2d6 da acido e 2d6 da acido
[persistenti](/condizioni/danno-persistente)

**Mischia** :1: artiglio +33 \[+29/+25] ([agile](/tratti/agile),
[magico](/tratti/magico), [portata 3 metri](/tratti/portata)), **Danni** 3d8+14
taglienti

**Mischia** :1: coda +31 \[+26/+21] ([magico](/tratti/magico),
[portata 6 metri](/tratti/portata)), **Danni** 3d10+12 contundenti

**Mischia** :1: corna +31 \[+26/+21] ([magico](/tratti/magico),
[portata 4,5 metri](/tratti/portata)), **Danni** 2d10+12 perforanti

**Incantesimi Innati Arcani** CD 37; **2°** _[oscurità](/incantesimi/oscurita)_
(a volontà)

**Corrompere Acqua** :1: ([arcano](/tratti/arcano),
[concentrazione](/tratti/concentrazione), [necromanzia](/tratti/necromanzia));
**Frequenza** Una volta al giorno; **Effetto** Il drago inquina permanentemente
300 decimetri cubi di liquido situato entro 27 metri. Il liquido diventa
imbevibile e non può sostenere le forme di vita che respirano in acqua. Questo
distrugge le magie liquide o gli oggetti alchemici di livello inferiore a quello
del drago (una creatura può tentare un TS su Volontà con CD 35 per proteggere i
liquidi in suo possesso). Questo non influenza i liquidi nel corpo di una
creatura.

**Frenesia Draconica** :2: Il drago effettua due [Colpi](/azioni/colpire) con
gli artiglio e un Colpo con il corno in qualsiasi ordine.

**Impeto Draconico** Il drago ricarica il suo Soffio ogni volta che mette a
segno un colpo critico con un Colpo.

**Soffio** :2: ([acido](/tratti/acido), [arcano](/tratti/arcano),
[invocazione](/tratti/invocazione)); Il drago soffia uno spruzzo d'acido che
infligge 17d6 danni da acido in una linea di 30 metri (TS base su Riflessi con
CD 39). Il drago non può usare di nuovo il Soffio per 1d4 round.
