---
traits: [n, enorme, fungo]
source: Bestiario, pag. 136
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Drakauthix

Il drakauthix è un gigantesco fungo che fluttua all'interno delle più grandi
grotte delle Lande Tenebrose, sospinto da vesciche che spruzzano aria e spore.
Il drakauthix, un cacciatore vorace ma lento, preferisce cogliere di sorpresa le
creature più polpose dall'alto, usando gli uncini situati alle estremità delle
sue appendici per issare le vittime e nutrirsene. Il processo digestivo del
drakauthix è completamente esterno: questa creatura si avvinghia alla vittima e
la sua superficie densa di spore si nutre lentamente e si diffonde nella carne
della vittima, per poi abbandonare il cadavere quando è ormai solo una carcassa
infestata dalle spore viene abbandonato. Non appena il corpo infestato colpisce
il terreno sottostante, esplode e diffonde una nuvola di spore, liberando una
schiera di cuccioli chiamati sporigeni che strisciano velocemente lungo le
pareti fino al soffitto della caverna, dove si agganceranno per crescere fino
alla taglia finale. Un drakauthix non agisce in maniera più intelligente di
altri animali predatori, ma spesso usa una sorta di metodo da saprofago
simbionte per assicurarsi le prede, sfruttando i metodi di caccia delle melme e
dei parassiti che incontra nelle grotte in cui vive. Quando una creatura
relativamente priva di intelligenza uccide una preda, il drakauthix si cala a
terra, aggancia la vittima con i suoi tentacoli e issa il suo nuovo pasto fino a
sé. È raro che le ottuse melme o le altre creature a cui è stato appena
sottratto il cibo mostrino rancore: generalmente si limitano a strisciare via e
a cercare un altro bersaglio, lasciando il drakauthix ad assimilare il cadavere
in pace. Tuttavia, il drakauthix non disdegna di banchettare anche con prede più
attive e potrebbe attaccare un avventuriero che, esplorando una serie di grotte
misteriose, si dimentichi di controllare se c'è qualche pericolo in alto. Alcune
creature che vivono nelle Lande Tenebrose, come i duergar, danno la caccia ai
drakauthix per la loro polpa, che ha un sapore unico grazie al suo retrogusto
pepato. Alcune razze sotterranee fabbricano l'inchiostro bruciando le carcasse
dei drakauthix, macinandone le ceneri e tenendole compresse a lungo finché non
si solidificano in una sostanza argentata.

**[Ricordare Conoscenze - Fungo (Natura)](/azioni/ricordare-conoscenze)**: CD 26

## Drakauthix - Creatura 9

**Percezione** +17; scurovisione, vista delle spore (impreciso) 18 metri

**Abilità** Acrobazia +15, Atletica +20, Furtività +17

**For** +7, **Des** +2, **Cos** +6, **Int** -4, **Sag** +2, **Car** +0

**Vista delle Spore** Il drakauthix esala una nube di spore che usa per vedere.
Questo è un senso imprecise che funziona solo nelle aree senza forti correnti di
vento. La vista delle spore non funziona sott'acqua.

---

**CA** 25; **Temp** +21, **Rifl** +13, **Vol** +15

**PF** 190; **Debolezze** fuoco 10, taglienti 10

**Spore Oscuranti** Ogni volta che il drakauthix subisce almeno 10 danni
taglienti, sprigiona una nube di spore marroni che ha l'effetto di
_[foschia occultante](/incantesimi/foschia-occultante)_ per 1 minuto, centrata
sul drakauthix, Questa nube di spore non si muove assieme al drakauthix e non è
influenzata dal suo movimento.

---

**Velocità** volare 6 metri

**Mischia** :1: tentacolo +20 \[+15/+10] ([portata 9 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 3d8+9 perforanti più Afferrare Migliorato

**Tentacoli di Spore** :1: I tentacoli di spore che coprono il corpo del
drakauthix si protendono e infestano le creature adiacenti, infliggendo 4d6
danni da veleno e Id6 danni da veleno
[persistenti](/condizioni/danno-persistente). Una creatura può tentare un TS
base su Riflessi con CD 27 per ridurre questi danni, ma una creatura
[afferrata](/condizioni/afferrato) dal drakauthix subisce penalità di
circostanza -4 a questo TS.

**Turbine di Uncini** :2: Il drakauthix inizia a turbinare, sferzando le
creature attorno a sé. Effettua un [Colpo](/azioni/colpire) con il tentacolo
contro ogni creatura entro la sua portata.

**Issare** :1: Il drakauthix tira tutte le creature che ha afferrato verso di sé
di 4,5 metri.
