---
family: duergar
traits: [lm, media, duergar, nano, umanoide]
source: Bestiario, pag. 140
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Duergar Bombardiere

Molti duergar sono incuriositi dall'alchimia e le loro crudeli tradizioni spesso
li inducono a condurre esperimenti sugli schiavi. I duergar bombardieri,
impazienti di infliggere dolore e giustificare gli abusi come metodi di
ampliamento della conoscenza, spesso accompagnano le bande di schiavisti in modo
da assicurarsi il diritto a scegliere per primi i prossimi soggetti dei loro
esperimenti fra le vittime catturate. Per i bombardieri duergar, il lancio
spiovente di ogni bomba rappresenta una nuova opportunità di osservare come
reagiscono i loro obiettivi e di annotare i risultati ottenuti per modificare e
migliorare le loro future misture alchemiche.

**[Ricordare Conoscenze - Umanoide (Società)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 15

## Duergar Bombardiere - Creatura 1

**Percezione** +4; scurovisione

**Lingue** Comune, Nanico, Sottocomune

**Abilità** Acrobazia +6, Artigianato +6, Occultismo +6, Furtività +6,
Sopravvivenza +4

**For** +1, **Des** +3, **Cos** +2, **Int** +3, **Sag** +1, **Car** -1

**Oggetti** ampolla di acido inferiore [infusa](/tratti/infuso) (2), armatura di
cuoio borchiato, fuoco dell'alchimista inferiore infuso (2), martello da guerra,
reagenti infusi (2), strumenti da alchimista

**Oggetti Infusi** Gli oggetti di un duergar bombardiere elencati come infusi
durano per 24 ore, o fino alla volta successiva in cui il bombardiere effettua i
suoi preparativi giornalieri.

---

**CA** 18; **Temp** +7, **Rifl** +8, **Vol** +4; status +2 a tutti i TS contro
magia

**PF** 20

**Cecità alla Luce**

---

**Velocità** 6 metri

**Mischia** :1: martello da guerra +4 \[-1/-6] ([spingere](/tratti/spingere)),
**Danni** 1d8+1 contundenti

**Mischia** :1: bomba +8 \[+3/-2] (incremento di gittata 9 metri,
[spargimento](/tratti/spargimento)), **Danni** variabili in base alla bomba

**Incantesimi Innati Occulti** CD 17; **2°**
_[ingrandire](/incantesimi/ingrandire)_ (solo se stesso),
_[invisibilità](/incantesimi/invisibilita)_ (solo se stesso)

**Alchimia Rapida** Il duergar bombardiere crea un singolo oggetto alchemico dal
suo libro delle formule (vedi Formule Alchemiche). Questo oggetto possiede il
tratto infuso, ma rimane potente solo fino all'inizio del turno successivo del
duergar bombardiere.

**Formule Alchemiche (1°)** ampolla di acido inferiore, borsa dell'impedimento
inferiore, fuoco dell'alchimista inferiore

**Lanciatore da Lontano** Il duergar bombardiere possiede un incremento di
gittata di 9 metri con le sue bombe anziché di 6 metri.

**Lanciatore Rapido** :1: Il duergar può usare [Interagire](/azioni/interagire)
per estrarre una bomba e [Colpire](/azioni/colpire) con quella bomba.
