---
traits: [nm, piccola, fatato]
source: "Era delle Ceneri: Il Culto delle Ceneri, pag. 83"
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Eloko

Quando un biloko riesce a consumare un certo numero di incantatori o altre
creature con capacità magiche innate, compie una trasformazione non discernibile
nell'arco di una settimana. Questo fatato è conosciuto come eloko e, oltre per
il suo incredibile appetito (anche per gli standard dei biloki), possiede la
capacità sovrannaturale di aumentare notevolmente le sue dimensioni fisiche.

**[Ricordare Conoscenze - Fatato (Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 23

## Eloko - Creatura 7

**Percezione** +15; fiuto (impreciso) 9 metri, visione crepuscolare

**Lingue** Aklo, Mwangi, Silvano

**Abilità** Artigianato +13, Atletica +18, Furtività +16, Inganno +15, Natura
+13, Sopravvivenza +13

**For** +6, **Des** +5, **Cos** +1, **Int** +0, **Sag** +4, **Car** +1

**Oggetti** cerbottana (10 dardi avvelenati), _pugnale +1_

---

**CA** 25; **Temp** +12, **Rifl** +18, **Vol** +15

**PF** 115

---

**Velocità** 6 metri

**Mischia** :1: fauci +17 \[+12/+7], **Danni** 2d8+8 perforanti

**Mischia** :1: _pugnale_ +18 \[+14/+10] ([agile](/tratti/agile),
[magico](/tratti/magico), [versatile](/tratti/versatile) T), **Danni** 1d4+8
perforanti

**Distanza** :1: cerbottana +17 \[+13/+9] ([agile](/tratti/agile), incremento di
gittata 6 metri, [non letale](/tratti/non-letale), ricarica 1), **Danni** 1
perforanti più 2d4 da veleno [persistenti](/condizioni/danno-persistente)

**Distanza** :1: _pugnale_ +18 \[+14/+10] ([agile](/tratti/agile),
[magico](/tratti/magico), [lancio](/tratti/lancio) 3 metri,
[versatile](/tratti/versatile) T), **Danni** 1d4+8 perforanti

**Incantesimi Innati Primevi** CD 22; **1°** _[charme](/incantesimi/charme)_

**Alterare la Taglia** :2: ([metamorfosi](/tratti/metamorfosi),
[primevo](/tratti/primevo), [trasmutazione](/tratti/trasmutazione)) L'eloko è
sotto l'effetto dell'incantesimo di 4° livello
_[ingrandire](/incantesimi/ingrandire)_. Gli effetti durano 1 minuto, e l'eloko
può Interrompere l'Incantesimo

**Attacco Furtivo** (precisione) L'eloko infligge 2d6 danni di precisione
aggiuntivi contro le creature [impreparate](/condizioni/impreparato).

**Banchetto Ispiratore** ([emozione](/tratti/emozione),
[mentale](/tratti/mentale)) Come il
[biloko combattente](/creature/biloko-combattente).

##### TUTTI I MOSTRI NELLA CATEGORIA "BILOKO"

## **Biloko**

_(Fonte: Era delle Ceneri: Il Culto delle Ceneri, pag. 82)_ I biloki sono fatati
dal muso di coccodrillo che infestano le distese Mwangi e si nutrono della carne
degli umani. Astuti quanto feroci, i biloki usano trappole mortali e tattiche di
guerriglia per catturare la preda, in genere esploratori o abitanti dei villaggi
fuori strada che credono che i biloki siano spiriti ancestrali maligni. I più
potenti tra di loro, conosciuti come eloki, controllano grandi magie
trasformative. Un biloko assomiglia a un umanoide snello ma con la testa che
ricorda quella di un coccodrillo, con la pelle color ruggine e occhi rosso
sangue. Si nutre solo della carne di umanoidi, sebbene possa sopravvivere per
lunghi periodi senza cibarsi grazie alla capacità di inghiottire e consumare un
umanoide di taglia Media per intero, cosa che fa dislocando la mascella e
ingurgitando la vittima dalla testa ai piedi. Grazie alla saliva acida e ai
denti affilati un biloko può masticare il suo cibo trasformandolo in una
poltiglia facilmente digeribile, tritando la carne e le ossa in una mistura
compatta, anche quando inghiotte, e non ha problemi a divorare pasti due o tre
volte la sua taglia. Un biloko che ha mangiato da poco si riconosce facilmente
per il ventre rigonfio; questo non lo rende meno pericoloso, perché questo
fatato può essere comunque spinto ad attaccare dal suo desiderio di uccidere o
avere dei compagni in agguato nelle vicinanze.
