---
traits: [cb, media, felinide, umanoide]
source: Bestiario, pag. 165
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Felinide Balzante

I felinidi balzanti viaggiano per il mondo in cerca di nuove esperienze.

**[Ricordare Conoscenze - Umanoide (Società)](/azioni/ricordare-conoscenze)**:
CD 15

## Felinide Balzante - Creatura 1

**Percezione** +6; visione crepuscolare

**Lingue** Amurrun, Comune

**Abilità** Acrobazia +7, Atletica +6, Natura +4, Furtività +7, Sopravvivenza +4

**For** +3, **Des** +4, **Cos** +1, **Int** -1, **Sag** +1, **Car** +1

**Oggetti** armatura di cuoio, grande ascia, pugnale (3)

---

**CA** 17; **Temp** +6, **Rifl** +9, **Vol** +4

**PF** 19

**Fortuna del Gatto** :R: ([fortuna](/tratti/fortuna)) **Innesco** Il felinide
balzante fallisce o fallisce in modo critico un tiro salvezza su Riflessi.
**Frequenza** Una volta al giorno. **Effetto** Il felinide ripete il tiro
salvezza e usa il risultato migliore.

---

**Velocità** 3 metri, volare 18 metri

**Mischia** :1: grande ascia +8 \[+3/-2] ([spazzare](/tratti/spazzare)),
**Danni** 1d12+3 taglienti

**Mischia** :1: pugnale +9 \[+5/+1] ([accurata](/tratti/accurata),
[agile](/tratti/agile), [versatile T](/tratti/versatile)), **Danni** 1d4+3
perforanti

**Distanza** :1: pugnale +9 \[+5/+1] ([agile](/tratti/agile),
[lancio](/tratti/lancio) 3 metri, [versatile T](/tratti/versatile)), **Danni**
1d4+3 perforanti

**Carica Improvvisa** :2: Il felinide balzante [Avanza](/azioni/avanzare) fino
al doppio della sua Velocità. Se termina il suo movimento entro portata in
mischia di almeno un nemico, può effettuare un [Colpo](/azioni/colpire) in
mischia contro quel nemico.

## **Felinide**

_(Fonte: Bestiario, pag. 165)_ Gli amurrun, esseri agili e sinuosi dotati di
lineamenti felini e di lunghe code, sono un popolo di viaggiatori ed
esploratori. Sono estroversi e socievoli per natura e sono animati una curiosità
incontrollabile. È proprio quest'ultima caratteristica a mettere nei guai molti
amurrun, sebbene questa bramosia di sapere sia accompagnata da una propensione
alla buona sorte che compensa la maggior parte dei pericoli provocati. Accettano
con grazia e un pizzico di divertimento il termine "felinide" per indicare la
loro razza. 1 felinidi, sempre pronti a esplorare e imparare, si sono diffusi in
tutto il mondo partendo dalle loro terre natie nei tropici meridionali, anche se
non si spostano mai in grandi gruppi. E possibile imbattersi in qualche felinide
solitario in ogni angolo del mondo, ma è raro trovare una colonia al di fuori
dei loro confini nazionali tradizionali. Questo è dovuto al loro desiderio
innato di viaggiare e alla loro insaziabile meraviglia. Molti felinidi sono
soliti dire: "Ho vissuto tutta la mia vita con la mia gente, ma voi? Voi siete
nuovi e diversi! C'è cosi tanto da imparare da voi!" Antiche leggende amurrun
narrano che i felinidi furono inizialmente creati come guardiani incaricati di
proteggere il mondo dalle forze oscure che incombono ai suoi confini. Spesso
questo compito si manifesta come un'ostilità di vecchia data nei confronti dei
cultisti dei signori dei demoni, degli arcidiavoli e di altre semidei malvagi.
Molti felinidi venerano gli spiriti della creazione e celebrano rituali
serendipici per attirare la buona fortuna e scacciare la malasorte in nome degli
spiriti, mentre altri venerano il loro piccolo pantheon di divinità personali.
Fra di essi, quelli che viaggiano trovano conforto nel culto di
[Desna](/divinità/desna), i cui insegnamenti sono in sintonia con i loro
interessi. I felinidi si adattano bene al ruolo di avventurieri e possono
dedicarsi alle aree di studio e di specializzazione più disparate. Quelli che si
dedicano alle tradizioni dei ranger e dei ladri sono forse i più comuni ma non
in modo schiacchiante. La curiosità innata spinge alcuni felinidi ad
intraprendere le arti mistiche e ad addestrarsi come stregoni o a seguire un
percorso divino per diventare chierici.
