---
traits: [non comune, cm, grande, aberrazione]
source: Bestiario, pag. 173
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Fustigatore

Ad eccezione degli esploratori del sottosuolo dalla vista più acuta, un
fustigatore appare a tutti come una grossa stalattite, una stalagmite o una
colonna di ghiaccio. I fustigatori, predatori scaltri e pazienti, sfruttano
questa peculiarità a loro vantaggio per tendere letali imboscate. I fustigatori
non formano vaste comunità (anche se spesso si ritrovano a vivere insieme ad
altre creature del sottosuolo), ma spesso si aggregano in piccoli gruppi e
qualche volta vanno a caccia insieme. I fustigatori si interessano in modo
particolare alla filosofia della vita e della morte e agli aspetti più sottili
delle religioni più sinistre e crudeli del mondo e spesso finiscono per parlare
o discutere per ore con quelli che inizialmente aveva semplicemente cercato di
divorare. Gli speleologi dotati di prontezza di spirito a volte possono
procrastinare gli appetiti di un fustigatore distraendolo con qualche storia o
discussione filosofica particolarmente interessante, ma il fustigatore non
lascerà andare via viva una preda tanto interessante. Alcune storie raccontano
di oratori e filosofi particolarmente dotati che sono stati tenuti prigionieri
per giorni o perfino per anni come animali da compagnia o compagni di
conversazione da un gruppo di fustigatori; alla fine, però, se queste vittime
non riescono a fuggire, l'appetito dei fustigatori finisce per avere la meglio
sulla loro curiosa intelligenza, specialmente nel caso in cui questi animali da
compagnia surclassino ripetutamente l'astuzia e la pazienza dei loro carcerieri.
Un fustigatore è alto 2,7 metri e pesa 1.100 chilogrammi.

**[Ricordare Conoscenze - Aberrazione (Occultismo)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 29

## Fustigatore - Creatura 10

**Percezione** +21; scurovisione

**Lingue** Aklo, Sottocomune

**Abilità** Atletica +22, Furtività +17 (+25 nelle aree pietrose o ghiacciate),
Natura +17 (+21 sulle caverne), Religione +19

**For** +6, **Des** +1, **Cos** +6, **Int** +1, **Sag** +3, **Car** +1

---

**CA** 29; **Temp** +20, **Rifl** +15, **Vol** +21; status +2 a tutti i TS
contro magia

**PF** 215; **Debolezze** fuoco 10; **Resistenze** elettricità 10

**Sferzata Reattiva** :R: **Innesco** Una creatura entro la portata del
filamento del fustigatore esce da un quadretto durante un'azione di
[movimento](/tratti/movimento) che sta usando. **Effetto** Il fustigatore
effettua un Colpo con il filamento contro la creatura innescante.

---

**Velocità** 3 metri, scalare 3 metri

**Mischia** :1: fauci +21 \[+16/+11], **Danni** 2d12+12 perforanti

**Mischia** :1: filamento +23 \[+18/+13] (portata 15 metri), **Effetto**
filamento viscoso

**Estendere Filamenti** :1: Il fustigatore estende o ritrae sei tentacoli
viscosi dal suo corpo. Mentre i filamenti sono estesi, il fustigatore subisce
penalità di circostanza -4 alle prove di Furtività e mentre sono ritratti non
può effettuare Colpi con il filamento.

**Filamento Viscoso** Ogni creatura colpita dal filamento di un fustigatore è
[indebolita](/condizioni/indebolito) 1 e [afferrata](/condizioni/afferrato).
Ogni colpo andato a segno aggiuntivo dal filamento aumenta il valore della
condizione indebolito di 1 (fino a un massimo di indebolito 4). Questo valore di
indebolito si riduce di 1 ogni 8 ore. Il fustigatore può muoversi mentre afferra
una creatura con un filamento, ma libera automaticamente la creatura se si muove
oltre la portata del filamento. Il fustigatore può liberare una creatura
afferrata con un'azione gratuita. Una creatura può recidere un filamento con un
attacco a bersaglio che colpisca CA 27 e infligga almeno 18 danni taglienti.
Questo non infligge danni al fustigatore vero e proprio, ma esso non potrà più
attaccare con il filamento reciso.

**Raffica di Filamenti** :1: Il fustigatore effettua un Colpo con il filamento
con ognuno dei suoi filamenti (eccetto quelli con cui sta immobilizzando una
creatura). Deve effettuare ogni attacco contro un bersaglio diverso. Questi
attacchi contano al fine di determinare la penalità da attacchi multipli del
fustigatore, ma la sua penalità da attacchi multipli aumenta soltanto dopo che
tutti gli attacchi sono stati effettuati.

**Tirare i Filamenti** :2: Il fustigatore tira verso di sé ogni creatura
afferrata dai suoi filamenti. Il fustigatore tira una singola prova di Atletica
e confronta il risultato con la CD di Tempra di ogni creatura afferrata. Il
fustigatore tira ogni creatura contro cui ottiene un successo di un massimo di
7,5 metri più vicina a sé e ogni creatura contro cui ottiene un successo critico
di un massimo di 15 metri più vicina.
