---
traits: [cm, media, bestia, terra]
source: Bestiario, pag. 174
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Gargoyle

I gargoyle sono cacciatori mostruosi fatti di pietra elementale. Durante il
giorno sfruttano la loro somiglianza con le statue decorative per nascondersi in
bella vista nelle città, per poi calare di sorpresa sugli sfortunati passanti di
notte. La forma più comune che assumono è quella di un umanoide cornuto dalle
ali simili a quelle di un pipistrello, ma i gargoyle individuali presentano
un'ampia gamma di varianti: possono apparire più o meno umanoidi o non
assomigliare affatto a nessuna creatura conosciuta. Non tutti i gargoyle hanno
lo stesso aspetto: i gargoyle che abitano in città e che rimangono nello stesso
luogo abbastanza a lungo si trasformano gradualmente giorno dopo giorno, fino ad
armonizzarsi con l'architettura locale. Questi mostri sono talmente pazienti che
possono restare nascosti per lunghi periodi in attesa del momento giusto per
colpire. I gargoyle tendono ad andare a caccia da soli, anche se talvolta
uniscono le forze e creano delle temibili tribù chiamate "stormi" per
proteggersi o per passatempo. In alcune rare occasioni gli stormi diventano
delle comunità stabili e i gargoyle che ne fanno parte possono anche allearsi
con altre creature come i demoni o altre aberrazioni intelligenti, ma la durata
di queste alleanze è a dir poco precaria. Per buona parte i gargoyle sono
creature sleali, vendicativi e meschine, tratti che precludono una
collaborazione duratura. Molti tendono a essere ossessivi e compulsivi. Alcuni
sono collezionisti e si concentrano sulle categorie di oggetti più disparate,
dai libri ai trofei più macabri, mentre altri sono ritualistici e si
appassionano fino all'ossessione a certe materie intellettuali o movimenti
artistici di nicchia. Spesso queste tendenze finiscono per portare uno stormo
allo scioglimento, a causa dei conflitti che si creano tra le ossessioni e le
compulsioni individuali.

##### KAPOACINTH

I kapoacinth non vivono sulle scogliere o sui tetti, bensì sotto il mare, e
usano le ali per nuotare. Questi gargoyle vivono spesso nelle regioni costiere
poco profonde ed emergono improvvisamente dal mare per attaccare le prede. I
kapoacinth sono meno individualisti e tendono a creare stormi più stabili per
periodi più lunghi. I kapoacinth possiedono le stesse capacità dei gargoyle
presentate sotto, ma con le modifiche seguenti: possiedono il tratto
[acquatico](/tratti/acquatico), una Velocità di nuotare di 12 metri al posto di
quella di volare e la loro reazione Piedi Artigliati si innesca quando
[Nuotano](/azioni/nuotare) anziché quando [Volano](/azioni/volare).

**[Ricordare Conoscenze - Bestia](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze) (Arcano,
Natura)**: CD 28

## Gargoyle - Creatura 4

**Percezione** +10; scurovisione

**Lingue** Comune, Terran

**Abilità** Acrobazia +10, Atletica +9, Furtività +12

**For** +3, **Des** +2, **Cos** +3 **Int** -2, **Sag** +2, **Car** -2

---

**CA** 21; **Temp** +13, **Rifl** +10, **Vol** +10

**PF** 40; **Resistenze** fisico 5 (tranne adamantio)

**Piedi Artigliati** :R: ([attacco](/tratti/attacco)); **Innesco** Il gargoyle
sta [Volando](/azioni/volare) e una creatura si muove ed entra in un quadretto
adiacente sotto di lui. **Effetto** Il gargoyle effettua un
[Colpo](/azioni/colpire) con l'artiglio contro la creatura innescante.

---

**Velocità** 7,5 metri, volare 12 metri

**Mischia** :1: fauci +13 \[+8/+3], **Danni** 2d8+3 perforanti

**Mischia** :1: artiglio +13 \[+9/+5] ([agile](/tratti/agile)), **Danni** 2d6+3
taglienti

**Statua** :1: ([concentrazione](/tratti/concentrazione)) Fino alla volta
successiva in cui agisce, il gargoyle appare come una statua. Ottiene un
risultato automatico di 32 alle prove di Inganno e alle CD per passare per una
statua.
