---
family: lucertola
traits: [n, media, animale]
source: Bestiario, pag. 228
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Geco Gigante

Questi rettili di taglia pari circa a quella umana sono dotati di formidabili
zampe capaci di aderire tenacemente a qualsiasi superficie. I gechi giganti sono
tipicamente docili e timidi, ma possono diventare aggressivi se vengono messi
all'angolo o se devono difendere il loro territorio. Queste lucertole dai grandi
occhi possono vivere negli habitat piu disparati, dalle foreste pluviali ai
deserti, dai pendii montani alle caverne sotterranee. Passano la maggior parte
del tempo appollaiati sugli alberi piu grandi o sulle scogliere rocciose, per
dare la caccia alle piccole prede o per nascondersi dai predatori. Lc scaglie
dei gechi giganti sfoggiano spesso colori sgargjanti o sono decorate con motivi
elaborati. Un geco gigante misura 2,4 metri dalla testa alla coda e pesano circa
60 chilogrammi. I gechi giganti vengono utilizzati anche comc cavalcature o
bestie da guardia dagli umanoidi piu piccoli, grazie alla loro natura docile che
li rende relativamente facili da addomesticare e addestrare. Le loro superiori
abilità come scalatori rendono i gechi giganti particolarmente popolari nelle
società che vivono sottoterra o nei pressi delle scogliere, come i goblin e i
coboldi. Grazie ai loro colori vividi sono anche animali da compagnia esotici di
gran voga nell'alta società.

**[Ricordare Conoscenze - Animale (Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 15

## Geco Gigante - Creatura 1

**Percezione** +7; visione crepuscolare

**Abilità** Acrobazia +8, Atletica +5 (+9 per scalare), Furtività +6

**For** +2, **Des** +3, **Cos** +1, **Int** -4, **Sag** +2, **Car** -2

**Scalatore Prodigioso** Grazie alle sue zampe, un geco gigante può scalare
praticamente qualsiasi superficie, per quanto viscida o ripida possa essere. Se
un geco gigante tenta una prova di Atletica per [Scalare](/azioni/scalare) e
fallisce in modo critico, ottiene invece un fallimento.

---

**CA** 16; **Temp** +6, **Rifl** +10, **Vol** +5

**PF** 20

---

**Velocità** 9 metri, scalare 18 metri

**Mischia** :1: fauci +8 \[+3/-2], **Danni** 1d8+2 perforanti
