---
family: melma
traits: [n, grande, melma, privo di intelletto]
source: Bestiario, pag. 242
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Gelatina Ocra

Le gelatine ocra sono masse di protoplasma animato con un colore che varia da
una malsana sfumatura di giallo all'arancione e al marrone. I loro corpi acidi
sciolgono la carne ma non intaccano gli altri materiali, lasciando intatto
l'equipaggiamento e le ossa delle vittime. Alcune antiche culture tumulavano i
morti in sarcofaghi di pietra assieme alle gelatine ocra affinché l'acido
sciogliesse la carne lasciando le ossa ripulite.

**[Ricordare Conoscenze - Melma (Occultismo)](/azioni/ricordare-conoscenze)**:
CD 20

## Gelatina Ocra - Creatura 5

**Percezione** +7; percezione del movimento 18 metri, privo di vista

**Abilità** Atletica +13

**For** +4, **Des** -5, **Cos** +6, **Int** -5, **Sag** +0, **Car** -5

**Percezione del Movimento** Una gelatina ocra può percepire i movimenti vicini
attraverso le vibrazioni e i movimenti nell'aria.

---

**CA** 12; **Temp** +15, **Rifl** +4, **Vol** +7

**PF** 150; **Immunità** [acido](/tratti/acido), colpi critici,
[elettricità](/tratti/elettricita), [mentale](/tratti/mentale), perforanti,
precisione, [privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi), taglienti,
[visivo](/tratti/visivo)

**Scindersi** Ogni volta che una gelatina ocra è colpita da un attacco o da un
effetto che infliggerebbe danni taglienti, perforanti o da elettricità e la
gelatina ocra possiede almeno 10 PF, si scinde in due gelatine identiche con la
metà dei PF della gelatina originale. Una gelatina si trova nello stesso spazio
dell'originale e l'altra compare in uno spazio non occupato adiacente. Se non
c'è nessuno spazio non occupato adiacente, spinge automaticamente le creature e
gli oggetti fuori da uno spazio per occuparne uno (il GM decide se un oggetto o
una creatura sono troppo grossi o resistenti per essere spinti).

---

**Velocità** 4,5 metri, scalare 3 metri

**Mischia** :1: pseudopode +15 \[+10/+5], **Danni** 1d8+7 contundenti più 2d4
acido e Afferrare

**Acido Ocra** L'acido di una gelatina ocra danneggia solo la carne e non le
ossa, la pietra, il legno o gli altri materiali.

**Stritolare** **:1:** 1d8+3 contundenti più 1d4 acido, CD 23
