---
family: ghoul
traits: [cm, media, ghoul, non morto]
source: Bestiario, pag. 180
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Ghast

I ghast, creature feroci, nauseanti e costantemente affamate, sono un tipo di
ghoul più potente. Quando inseguono una preda sono instancabili.

**[Ricordare Conoscenze - Non Morto (Religione)](/azioni/ricordare-conoscenze)**:
CD 16

## Ghast - Creatura 2

**Percezione** +8; scurovisione

**Lingue** Comune, Necril

**Abilità** Acrobazia +10, Atletica +7, Furtività +10, Sopravvivenza +8

**For** +3, **Des** +4, **Cos** +2, **Int** +1, **Sag** +2, **Car** +3

---

**CA** 18; **Temp** +6, **Rifl** +10, **Vol** +8

**PF** 20, guarigione negativa; **Immunità** effetti di [morte](/tratti/morte),
[malattia](/tratti/malattia), [paralizzato](/condizioni/paralizzato),
[veleno](/tratti/veleno), [privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi)

**Fetore** ([aura](/tratti/aura), [olfattivo](/tratti/olfattivo)) 3 metri. Una
creatura che entra nell'aura o vi inizia il suo turno deve superare un tiro
salvezza su Tempra (CD 16), altrimenti diventa [nauseata](/condizioni/nauseato)
1 (più [rallentata](/condizioni/rallentato) 1 finché è nauseata se ottiene un
fallimento critico). Mentre si trova all'interno dell'aura, la creatura subisce
penalità di circostanza -2 ai tiri salvezza contro la
[malattia](/tratti/malattia) e per riprendersi dalla condizione di nauseata. Una
creatura che supera il tiro salvezza è temporaneamente immune per 1 minuto.

---

**Velocità** 9 metri, scavare 1,5 metri

**Mischia** :1: fauci +11 \[+6/+1] ([accurata](/tratti/accurata)), **Danni**
1d6+5 perforanti più febbre del ghast e paralisi

**Mischia** :1: artiglio +11 \[+7/+3] ([accurata](/tratti/accurata),
[agile](/tratti/agile)), **Danni** 1d4+5 taglienti più paralisi

**Balzo Rapido** :1: ([movimento](/tratti/movimento)) Il ghast salta fino alla
metà della sua Velocità. Questo movimento non innesca reazioni.

**Febbre del Ghast** ([malattia](/tratti/malattia)) **Tiro Salvezza** Tempra;
**Fase 1** portatore senza effetti nocivi (1 giorno); **Fase 2** 3d8 danni
negativi e recupera solo la metà dei Punti Ferita da tutti i tipi di guarigione
(1 giorno); **Fase 3** come la Fase 2 (1 giorno); **Fase 4** 3d8 danni negativi
e non ottiene alcun beneficio dalle guarigioni (1 giorno); **Fase 5** come la
Fase 4 (1 giorno); **Fase 6** morto, e si anima come ghast alla mezzanotte
successiva.

**Necrofagia** :1: ([maneggiare](/tratti/maneggiare)) **Requisiti** Il ghast è
adiacente al cadavere di una creatura morta da meno di un'ora. **Effetto** Il
ghast divora un pezzo del cadavere e ottiene 3d6 Punti Ferita. Ogni cadavere
fornisce questi Punti Ferita solo una volta.

**Paralisi** ([incapacitazione](/tratti/incapacitazione),
[necromanzia](/tratti/necromanzia), [occulto](/tratti/occulto)) Ogni creatura
(inclusi gli [elfi](/tratti/elfo)) che sia colpita da un attacco del ghast deve
superare un tiro salvezza su Tempra con CD 16 per non diventare
[paralizzata](/condizioni/paralizzato). Può ripetere il tiro salvezza alla fine
di ogni suo turno e la CD diminuisce cumulativamente di 1 punto a ogni tiro
salvezza successivo.
