---
family: gigante
traits: [lm, grande, gigante, ombra, umanoide]
source: Era delle Ceneri: Domani Brucerà, pag. 79
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Gigante delle Ombre

I giganti delle ombre sono nativi del Piano delle Ombre, dove hanno vissuto nel
crepuscolo perpetuo per millenni. Le loro culture variano a seconda che abbiano
abitato nella loro terra natia o che si siano trasferiti nel Piano Materiale.
Sul Piano delle Ombre vivono in gruppi familiari, accogliendo la vita nomade
mentre viaggiano attraverso terre ancestrali disseminate di foreste d'ombra e
voragini nebbiose. Questi cacciatori e raccoglitori tramandano le loro
conoscenze oralmente, attraverso i racconti, conducono pellegrinaggi diretti
verso empie ziggurat di pietra nera e fanno il bagno nel sangue dei loro nemici
storici, tra cui sono incluse tribù rivali di giganti delle ombre e i velstrac
che vogliono ridurli in schiavitù. Sul Piano Materiale, d'altro canto, sono
solitamente riservati e isolazionisti, e si tengono a distanza dagli altri
popoli. Alti più di 4 metri, con la pelle grigia e i capelli solo leggermente
più chiari, i giganti delle ombre sono avversari temibili con una meritata
reputazione di feroci belligeranti e spietati combattenti. Interagiscono di rado
con gli estranei, per quanto potrebbero trattare con chiunque si sia dimostrato
un possente guerriero e si sia presentato ai giganti con il rispetto e la
deferenza che ritengono di meritare. Solo una piccola minoranza di giganti
venera Zon-Kuthon, e la maggior parte di questi kuthiti è tanto trincerata nella
cultura del Nidal che i loro fratelli provenienti dal Piano delle Ombre
avrebbero difficoltà a riconoscerli. Perlopiù, i giganti delle ombre praticano
un'antica religione che, per quanto sia esclusiva del loro popolo, molti
confondono con il culto di Zon-Kuthon per i dettagli che le accomunano, come i
sacrifici e l'autolesionismo.

**[Ricordare Conoscenze - Umanoide (Società)](/azioni/ricordare-conoscenze)**:
CD 31

## Gigante delle Ombre - Creatura 13

**Percezione** +20; scurovisione

**Lingue** Comune, Jotun, Linguadombra

**Abilità** Atletica +27, Furtività +21 (+23 per
[Nascondersi](/azioni/nascondersi) in luce fioca), Intimidazione +22

**For** +8, **Des** +2, **Cos** +5, **Int** +0, **Sag** +1, **Car** +3

**Oggetti** _catena chiodata_ _poderosa +1_, _corsaletto_ _resiliente +1_, sacca
con 5 rocce

---

**CA** 33; **Temp** +25, **Rifl** +20, **Vol** +23

**PF** 275

**Afferrare Rocce** :R:

**Attacco di Opportunità** **:R:**

---

**Velocità** 10,5 metri

**Mischia** :1: _catena chiodata_ +27 \[+22/+17]
([disarmare](/tratti/disarmare), [portata 3 metri](/tratti/portata),
[sbilanciare](/tratti/sbilanciare)), **Danni** 3d8+18 taglienti più cappa
d'ombra

**Mischia** :1: pugno +26 \[+22/+18] ([agile](/tratti/agile),
[non letale](/tratti/non-letale), [portata 3 metri](/tratti/portata)), **Danni**
3d8+18 contundenti più cappa d'ombra

**Distanza** :1: roccia +26 \[+21/+16] ([brutale](/tratti/brutale), incremento
di gittata 36 metri), **Danni** 2d8+18 contundenti

**Cappa d'Ombra** ([divino](/tratti/divino), [necromanzia](/tratti/necromanzia),
[ombra](/tratti/ombra)) Quando un gigante delle ombre va a segno con un attacco
in mischia, il bersaglio deve superare un TS su Tempra con CD 30 o diventare
[risucchiato](/condizioni/risucchiato) 1 e subire penalità di status -1 alle
prove di Percezione che coinvolgono la vista finché rimane risucchiato. In caso
di fallimento critico, la condizione non guarisce naturalmente e può essere
rimossa solo con la magia.

**Lanciare Roccia** :1:

**Mantello d'Ombra** **:1:** ([divino](/tratti/divino),
[illusione](/tratti/illusione), [ombra](/tratti/ombra)) Il gigante delle ombre
viene velato dalle ombre e diventa [occultato](/condizioni/occultato). La
posizione del gigante rimane ovvia, data la natura di questo effetto, perciò il
gigante non può usare questo occultamento per
[Muoversi Furtivamente](/azioni/muoversi-furtivamente) o
[Nascondersi](/azioni/nascondersi). Questo effetto dura per 1 minuto o finché
non viene esposto alla luce diretta del sole, a seconda di quale dei due avvenga
prima.
