---
family: golem
traits: [raro, n, enorme, costrutto, golem, privo di intelletto]
source: Bestiario, pag. 200
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Golem di Adamantio

I golem di adamantio, costruiti in un metallo rarissimo e pressoché
indistruttibile, possono essere danneggiati solo dai nemici più potenti. Per
ottenere le ingenti quantità del prezioso metallo necessarie per la costruzione
di questi golem è gene\_ ralmente necessario inviare una spedizione mineraria su
un lontano pianeta, sul Piano della Terra o su uno dei Piani Esterni.

**[Ricordare Conoscenze - Costrutto (Arcano, Artigianato)](/azioni/ricordare-conoscenze)**:
CD 43

## Golem di Adamantio - Creatura 18

**Percezione** +26; scurovisione

**Abilità** Atletica +38

**For** +9, **Des** -1, **Cos** +9, **Int** -5, **Sag** +0, **Car** -5

---

**CA** 42; **Temp** +33, **Rifl** +27, **Vol** +29

**PF** 255, modalità di riparazione; **Immunità**
[affaticato](/condizioni/affaticato), attacchi [non letali](/tratti/non-letale),
[condannato](/condizioni/condannato), effetti di [morte](/tratti/morte),
[fuoco](/tratti/fuoco), [guarigione](/tratti/guarigione), magia (vedi sotto),
[malattia](/tratti/malattia), [mentale](/tratti/mentale),
[nauseato](/condizioni/nauseato), [necromanzia](/tratti/necromanzia),
[paralizzato](/condizioni/paralizzato),
[privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi),
[risucchiato](/condizioni/risucchiato), sanguinamento, [veleno](/tratti/veleno);
**Resistenze** fisico 20 (tranne _vorpal_ di adamantio)

**Anti-Magia dei Golem** danneggiato dall'acido (9d10, 2d10 dai danni ad area o
[persistenti](/condizioni/danno-persistente)); guarito dal fuoco (area 2d10 PF);
rallentato dall'elettricità

**Modalità di Riparazione** Quando il golem di adamantio è a 0 PF, non è
distrutto. Entra invece in modalità di riparazione, nel corso della quale è
[rallentato](/condizioni/rallentato) 1, non può effettuare reazioni e può
effettuare solo l'azione Autoriparazione. Una volta tornato a più di 30 PF, può
usare qualsiasi tipo di azione e può usare le reazioni, sebbene rimanga
rallentato 1 e non possa effettuare nessuna reazione fino all'inizio del suo
turno successive. Se un colpo critico con un'arma _vorpal_ di adamantio reduce
il golem a 0 PF, o se una tale arma lo colpisce mentre il golem è già a 0 PF, il
golem è distrutto.

**Vulnerabile a Dissolvere** Il golem può essere bersagliato da
_[disgiunzione](/incantesimi/disgiunzione)_ e
_[dissolvi magie](/incantesimi/dissolvi-magie)_. Se bersagliato da un tale
incantesimo di livello pari o superiore al 9°, la resistenza ai danni fisici del
golem scende a 15 e il golem è [rallentato](/condizioni/rallentato) 1 (o
rallentato 3 se in modalità di riparazione) per 1d4 round. Durante questo tempo,
se il golem scende a 0 PF mentre è già in modalità di riparazione, è distrutto.

---

**Velocità** 9 metri

**Mischia** :1: pugno +35 \[+30/+25] ([micidiale 3d12](/tratti/micidiale),
[magico](/tratti/magico), [portata 4,5 metri](/tratti/portata)), **Danni**
3d10+17 contundenti più colpo distruttivo

**Autoriparazione** :1: ([maneggiare](/tratti/maneggiare)) Il golem si
autoripara e recupera 30 Punti Ferita.

**Colpo Distruttivo** In caso di colpo critico, il Colpo con il pugno del golem
di adamantio [rompe](/condizioni/rotto) l'armatura del bersaglio, se presente,
oltre a infliggere danni al bersaglio. Se il bersaglio ha uno scudo
[alzato](/azioni/alzare-lo-scudo), il golem rompe invece lo scudo.

**Marcia Inesorabile** :1: Il golem di adamantio [Avanza](/azioni/avanzare) fino
alla sua Velocità, spingendo indietro ogni creatura nel cui spazio esso si muove
e danneggiandola se tale creatura tenta di fermare il suo movimento. Una
creatura può tentare di sbarrare la strada al golem superando un TS su Tempra
con CD 45.

&emsp;**Successo Critico** La creatura non subisce danni e la sua armatura non
subisce danni.

&emsp;**Successo** Il golem ferma il suo movimento e non può entrare nel
quadretto della creatura.

&emsp;**Fallimento** La creatura che resiste è danneggiata e la sua armatura
subisce danni come se fosse colpita dal pugno del golem.

**Sbuffo** :1: ([fuoco](/tratti/fuoco)) Il golem emette uno sbuffo di vapore
surriscaldato dalla sua forgia interna in un cono di 9 metri. Questo infligge
15d6 danni da fuoco a tutte le creature nel cono (Riflessi base con CD 40). Il
golem non può usare di nuovo lo Sbuffo per 1d6 round.
