---
family: golem
traits:
  [non comune, n, grande, alchemico, costrutto, golem, privo di intelletto]
source: Bestiario, pag. 196
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Golem Alchemico

Questo golem è un incubo alchemico semovente, in grado di infliggere orribili
ferite di ogni genere. La capacità di eseguire gli ordini gli è conferita dal
cervello, per il resto privo di volontà propria, che galleggia nella sua testa a
cupola. In alcuni casi estremamente rari il cervello impiegato nella creazione
di questo golem può conservare alcuni ricordi frammentari o perfino una
personalità vera e propria. In questi casi il golem alchemico avrà una sua
volontà e perseguirà i suoi scopi.

**[Ricordare Conoscenze - Costrutto (Arcano, Artigianato)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 28

## Golem Alchemico - Creatura 9

**Percezione** +15; scurovisione

**Abilità** Atletica +22

**For** +6, **Des** +4, **Cos** +3, **Int** -5, **Sag** +0, **Car** -5

---

**CA** 27; **Temp** +20, **Rifl** +19, **Vol** +15

**PF** 140; **Immunità** [acido](/tratti/acido),
[affaticato](/condizioni/affaticato), attacchi [non letali](/tratti/non-letale),
[condannato](/condizioni/condannato), effetti di [morte](/tratti/morte),
[elettricità](/tratti/elettricita), [guarigione](/tratti/guarigione), magia
(vedi sotto), [malattia](/tratti/malattia), [mentale](/tratti/mentale),
[nauseato](/condizioni/nauseato), [necromanzia](/tratti/necromanzia),
[paralizzato](/condizioni/paralizzato),
[privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi),
[risucchiato](/condizioni/risucchiato), sanguinamento, [veleno](/tratti/veleno);
**Resistenze** fisico 12 (eccetto adamantio o contundenti)

**Anti-Magia dei Golem** ferito dai danni sonori (5d8, 2d6 dai danni ad area o
persistenti); guarito dall'acido (area 2d4 PF);
[rallentato](/condizioni/rallentato) dal freddo

**Camere Alchemiche** Il corpo di un golem alchemico contiene sei camere
alchemiche piene di sostanze diverse. Quando una capacità del golem alchemico
richiede un effetto alchemico da determinare casualmente, si tira 1d6 e si
consulta la tabella seguente (se si ottiene il risultato di una camera già
infranta, non c'è nessun effetto alchemico): **1** danni da acido; **2** danni
da freddo; **3** danni da elettricità; **4** danni da fuoco; **5** danni da
veleno; **6** [nauseato](/condizioni/nauseato): TS su Tempra con CD 26 0
nauseato 1 (nauseato 2 in caso di fallimento critico)

**Rottura Alchemica** Quando un golem alchemico subisce danni fisici da un colpo
critico o è influenzato da un incantesimo
_[frantumare](/incantesimi/frantumare)_, una camera di vetro all'interno del suo
corpo si infrange e riversa liquido alchemico in un'emanazione di 1,5 metri. Si
tira sulla lista delle camere alchemiche (vedi sopra) per determinare quale si
infrange: con un risultato di 1-5, le creature nell'area subiscono 10d6 danni
del tipo appropriato (Riflessi base con CD 28). Con un risultato di 6, le
creature devono invece effettuare un TS contro l'effetto di nausea.

**Vulnerabile a Frantumare** II lancio di un incantesimo
_[frantumare](/incantesimi/frantumare)_ sul golem alchemico influenza il golem
normalmente.

---

**Velocità** 7,5 metri

**Mischia** :1: siringa +22 \[+17/+12] ([magico](/tratti/magico),
[portata 3 metri](/tratti/portata)), **Danni** 2d10+6 perforanti più iniezione
alchemica

**Distanza** :1: bomba +20 \[+15/+10] ([lancio 6 metri](/tratti/lancio),
[magico](/tratti/magico)), **Danni** vedi Generare Bomba

**Generare Bomba** :1: ([maneggiare](/tratti/maneggiare)) Il golem riempie una
fiala vuota con la sostanza di una sua camera alchemica per creare una bomba e
poi effettua un Colpo con la bomba. Si determina il tipo di bomba creato tirando
1d6 sulla lista delle camere alchemiche soprastante. Con un risultato di 1-4,
crea la bomba alchemica superiore corrispondente: un'ampolla d'acido dalla
camera 1, fiala del gelo dalla camera 2, un fulmine in bottiglia dalla camera 3,
o un fuoco dell'alchimista dalla camera 4. Con un risultato di 5 crea una bomba
velenosa che infligge 3d10 danni da veleno e 3 danni da veleno a spargimento
senza altri effetti. Con un risultato di 6 crea una bomba nauseante, che espone
il bersaglio e tutte le creature entro il raggio di spargimento all'effetto di
nausea; le creature colpite solo dallo spargimento ricevono bonus di circostanza
+2 al proprio tiro salvezza su Tempra.

**Iniezione Alchemica** Quando un golem alchemico colpisce una creatura con un
Colpo con la siringa, si tira 1d6 sulla lista delle camere alchemiche per
determinare l'effetto aggiuntivo dell'attacco. La siringa infligge 2d6 danni
aggiuntivi del tipo appropriato (o espone il bersaglio all'effetto di nausea,
come appropriato).

## **Anti-Magia dei Golem**

I golem sono immuni a tutti gli incantesimi e le capacità magiche tranne alle
proprie, ma ogni tipo di golem reagisce in modi speciali ad alcuni di magia.
Queste eccezioni sono riassunte nel blocco statistiche di golem, mentre le
regole complete sono spiegate di seguito in questa sezione. Se una voce riporta
più di un termine (come per esempio "freddo e acqua"), allora il golem è
suscettibile a entrambi i tipi di magia.

- **Ferito Da** Tutte le magie di questo tipo che abbiano il golem come
  bersaglio, anziché provocare il consueto effetto, gli infliggono la quantità
  di danni indicata. Questi danni non appartengono ad alcun tipo. Se all'inizio
  del suo turno il golem si trova in un'area in cui è presente una magia di
  questo tipo o è sottoposto a un effetto magico persistente del tipo in
  questione, il golem subisce i danni tra parentesi.
- **Curato Da** Tutte le magie di questo tipo che abbiano il golem come
  bersaglio gli fanno perdere la condizione [rallentato](/condizioni/rallentato)
  e gli forniscono un ammontare di PF pari alla metà dei danni normalmente
  inflitti dall'incantesimo. Se all'inizio del suo turno il golem si trova in
  un'area in cui è presente una magia di questo tipo, viene curato
  dell'ammontare di PF riportato tra parentesi.
- **Rallentato** Da tutte le magie di questo tipo che abbiano il golem come
  bersaglio, anziché di provocare il consueto effetto, gli infliggono la
  condizione rallentato 1 per 2d6 round. Se all'inizio del suo turno il golem si
  trova in un'area in cui è presente una magia di questo tipo, è rallentato 1
  per quel round.
- **Vulnerabile A** Ogni golem è vulnerabile a uno o più incantesimi specifici,
  che provocano gli effetti descritti nei rispettivi blocchi statistiche.
