---
traits: [non comune, n, grande, drago]
source: Era delle Ceneri: La Collina dei Cavalieri Infernali, pag. 87
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Grauladon

I grauladon sono feroci predatori simili a un coccodrillo, ma che in realtà sono
lontani discendenti della razza draconica. Generalmente fanno le loro tane nelle
acque basse di pozze fetide o in rami isolati di corsi d'acqua più grandi nelle
foreste o nelle paludi rurali. Spinti quasi unicamente dall'istinto di cibarsi,
i grauladon trascorrono buona parte del tempo nuotando lentamente sott'acqua
cercando delle prede come pesci o uccelli acquatici. Spesso i grauladon,
motivati dalla stessa avidità dei loro maestosi cugini, attaccano prede più
grandi di quanto necessitino, custodendone gelosamente i corpi dagli animali
saprofagi anche quando le carne inizia a marcire. Un tipico grauladon è lungo
4,8 metri e pesa 750 chilogrammi. Un fetore emanato da un grauladon sembra
disgustoso in modo sovrannaturale ma è semplicemente il frutto del fetido
comportamento della bestia e della sua dieta di carne in decomposizione e
fradicia d'acqua. Il soffio del grauladon può vagamente ricordare quello dei
draghi, da qui il soprannome di "draco della mota" affibbiatogli dalle
popolazioni rurali. I grauladon si possono trovare sia in corsi d'acqua corrente
che in acque stagnanti in climi temperati. Preferiscono preparare le tane in
acque poco profonde, specie dove giunchi o altro fogliame li nascondano dalla
vista di potenziali prede. I grauladon sono territoriali e non tollerano che
altri predatori vivano a caccino in prossimità delle loro dimore.

**[Ricordare Conoscenze - Drago (Arcano)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 18

## Grauladon - Creatura 2

**Percezione** +7; fiuto (impreciso) 9 metri, scurovisione

**Lingue** Draconico (non può parlare)

**Abilità** Atletica +10, Furtività +6, Sopravvivenza +5

**For** +4, **Des** +0, **Cos** +4, **Int** -3, **Sag** +1, **Car** -2

---

**CA** 17; **Temp** +12, **Rifl** +6, **Vol** +7

**PF** 35; **Immunità** [paralizzato](/condizioni/paralizzato),
[sonno](/tratti/sonno)

**Soffio Reattivo** :R: **Innesco** Il grauladon subisce danni da una creatura
adiacente. **Effetto** Il grauladon usa Soffio Tossico, includendo nell'area la
creatura che ha innescato la reazione.

---

**Velocità** 6 metri, nuotare 9 metri

**Mischia** :1: fauci +10 \[+5/+0], **Danni** 1d12+4 perforanti

**Mischia** :1: coda +10 \[+6/+2] ([agile](/tratti/agile)), **Danni** 1d8+4
contundenti

**Gettare in Aria** :1: **Requisiti** Più nemici si trovano adiacenti al
grauladon. **Effetto** Il grauladon sbatte la coda contro ogni nemico adiacente
e prova a [Sbilanciare](/azioni/sbilanciare) ogni creatura adiacente. Effettua
una singola prova di Atletica e la confronta con il risultato della CD di Tempra
di ogni bersaglio

**Respiro Profondo** Un grauladon può trattenere il respiro per 225 round
(22-1/2 minuti).

**Soffio Tossico** :1: Il grauladon soffia e libera un nube nauseabonda generata
dalla sua bromopnea in un cono di 4,5 metri. Ogni creatura nell'area deve
superare un TS su Tempra con CD 18 o essere [nauseato](/condizioni/nauseato) 1
(nauseato 2 in caso di fallimento critico). Il grauladon non può usare Soffio
Tossico o Soffio Reattivo per 1d4 round dopo l'uso.
