---
traits: [nm, enorme, aberrazione, terra]
source: Bestiario, pag. 204
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Grikkitog

I grikkitog, noti anche come "terra famelica " , sono strani parassiti del Piano
della Terra che infestano e assumono il controllo di terra, roccia e pietra per
placare la loro fame insaziabile. Un giovane grikkitog è una massa informe fino
a quando non corrompe un ospite elementale della terra, che userà per formare il
proprio nucleo. Da allora in poi, il grikkitog può infestare la terra e la
pietra nelle vicinanze con la sua vorace essenza, sviluppando fauci e occhi
tutt'intorno a sé. Queste creature sono particolarmente pericolose per i piccoli
esseri che si nascondono negli spazi vuoti e nei buchi tra le rocce, nonché
degli scalatori che vanno in cerca dell'appiglio perfetto.

**[Ricordare Conoscenze - Aberrazione (Occultismo)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 32

## Grikkitog - Creatura 14

**Percezione** +29; percezione tellurica (impreciso) 9 metri, scurovisione,
vista molteplice

**Lingue** Terran

**Abilità** Atletica +28, Inganno +27 (+31 per imitare la pietra), Sopravvivenza
+25

**For** +8, **Des** +4, **Cos** +5, **Int** +2, **Sag** +5, **Car** +5

**Innestare Nucleo** :3: ([maneggiare](/tratti/maneggiare)) Il grikkitog innesta
il suo nucleo in una sezione adiacente di terra o di pietra, fondendosi
impeccabilmente e alterando il suo aspetto visivo per adattarlo a quello della
roccia circostante. È immobilizzato ma supera automaticamente la sua prova di
Inganno per [Impersonare](/azioni/abilita/impersonare) la pietra attorno a sé le
creature che lo cercano attivamente possono comunque tentare prove di Percezione
contro la sua CD di Inganno normalmente. Un grikkitog può liberare il suo nucleo
con un'azione gratuita che possiede il tratto [maneggiare](/tratti/maneggiare).
L'aura di infestazione e la visione molteplice del grikkitog sono attive solo
mentre la creatura è innestata.

**Vista Molteplice** Mentre il suo nucleo è innestato, il grikkitog può vedere
attraverso gli occhi che crea attraverso tutta la sua aura di infestazione
ottenendo i benefici della visione a 360°.

---

**CA** 36; **Temp** +28, **Rifl** +23, **Vol** +24

**PF** 200, **Resistenze** 10 (eccetto adamantio)

**Aura di Infestazione** ([aura](/tratti/aura), [occulto](/tratti/occulto),
[terra](/tratti/terra)) 36 metri. Mentre il suo nucleo è innestato, un grikkitog
infesta tutta la terra e la pietra entro 36 metri, fintanto che esiste un
collegamento fisico contiguo tra la terra, inclusi gli oggetti di pietra che
toccano il terreno. Questo effetto si propaga anche se il grikkitog non possiede
una linea di effetto, ma può influenzare la terra o la pietra in superficie ed
esposta all'aria soltanto se almeno una parte del suo nucleo è esposta a sua
volta. All'interno dell'aura può sviluppare fauci e occhi ovunque. Può
effettuare attacchi di fauci contro ogni creatura, originate da qualsiasi tratto
di terra o di pietra situato nell'area e adiacente a quella creatura. La
copertura va determinata dal punto di origine dell'attacco e non dal nucleo del
grikkitog.

---

**Velocità** 6 metri, scavare 6 metri

**Mischia** :1: fauci +29 \[+24/+19] ([magico](/tratti/magico)), **Danni**
3d12+14 perforanti più fauci spinate

**Fauci Spinate** Quando Colpisce una creatura con le sue fauci, il grikkitog
può estendere i suoi denti spinati per immobilizzare il bersaglio, a meno che
quest'ultimo non superi un TS su Riflessi con CD 34. Mentre è
[immobilizzata](/condizioni/immobilizzato), la vittima subisce 3d8 danni da
sanguinamento [persistenti](/condizioni/danno-persistente) e il grikkitog si
ciba della sua carne. La creatura è immobilizzata finché il grikkitog non
termina l'effetto con un'azione gratuita o finché il bersaglio non supera una
prova con CD 38 per [Sfuggire](/azioni/base/sfuggire). Il grikkitog può
immobilizzare un qualsiasi numero di creature con queste fauci.

**Scivolare nella Terra** Il grikkitog può [Scavare](/azioni/base/scavare)
attraverso la terra e la pietra alla sua Velocità di scavare completa, senza
lasciare tunnel o segni del suo passaggio.
