---
traits: [n, enorme, bestia]
source: Bestiario, pag. 209
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Idra

Un'idra è una bestia serpentina dalle molte teste, dal carattere irascibile e
dall'appetito vorace, temuta da tutti per le sue capacità di rigenerazione.

**[Ricordare Conoscenze - Bestia (Arcano, Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 22

## Idra - Creatura 6

**Percezione** +17; fiuto (impreciso) 9 metri, visione crepuscolare

**Abilità** Atletica +17, Furtività +12 (+15 in acqua)

**For** +7, **Des** +4, **Cos** +5, **Int** -3, **Sag** +2, **Car** +1

---

**CA** 23; vista a 360°; **Temp** +15, **Rifl** +12, **Vol** +10

**PF** (corpo) 90, rigenerazione dell'idra

**PF** (testa) 15, ricrescita delle teste; **Immunità** danni ad area;
**Debolezze** taglienti 5

**Opportunità Multiple** Un'idra ottiene una reazione extra per round per ogni
testa che possiede oltre la prima, che può usare soltanto per effettuare
Attacchi di Opportunità. Non può usare più di 1 reazione sulla stessa azione
innescante, nemmeno se una creatura esce da più quadretti entro la portata
dell'idra e l'idra deve usare una testa diversa per ogni Attacco di Opportunità
che effettua. Ogni volta che una delle teste dell'idra è recisa, l'idra perde 1
delle sue reazioni extra per round.

**Ricrescita delle Teste** Un'idra solitamente possiede cinque teste. Una
creatura può tentare di reciderne una bersagliandola specificamente e
infliggendole un ammontare di danni pari ai Punti Ferita della testa. Una testa
che non sia stata completamente recisa torna al massimo dei Punti Ferita alla
fine di ogni turno della creatura.

L'idra può far ricrescere una testa recisa usando Rigenerazione dell'Idra. Una
creatura può impedire questa ricrescita infliggendo danni da acido o da fuoco al
troncone, cauterizzandolo. È necessario bersagliare un troncone specifico con un
effetto di [acido](/tratti/acido) o di [fuoco](/tratti/fuoco) a bersaglio
singolo, ma gli effetti che infliggono danni a spargimento o influenzano un'area
che copra l'intero spazio dell'idra cauterizzano tutti i tronconi se infliggono
danni da acido o da fuoco. Se l'attacco che recide una testa infligge danni da
acido o da fuoco, il troncone è cauterizzato istantaneamente. Se tutte e le
teste sono cauterizzate, l'idra muore.

**Rigenerazione dell'Idra** L'idra possiede rigenerazione pari a 3 x il numero
di teste che possiede. Se al corpo dell'idra mancano alcune teste e i tronconi
rimanenti non sono stati cauterizzati, l'idra tenta un TS su Tempra con CD 25
dopo che ha recuperato Punti Ferita tramite la rigenerazione. ln caso di
successo, da un troncone non cauterizzato ricrescono due teste; in caso di
successo critico, da due tronconi non cauterizzati ricrescono due teste per
troncone. L'idra non può mai sviluppare un numero di teste superiore al di
quelle che possiede normalmente. La rigenerazione dell'idra si disattiva
completamente solo se tutte le sue teste sono recise e tutti i tronconi
cauterizzati, nel qual caso muore.

**Attacco di Opportunità** :R:

---

**Velocità** 7,5 metri, nuotare 7,5 metri

**Mischia** :1: zanne +16 \[+11/+5], **Danni** 2d6+7 perforanti

**Assalto Focalizzato** :2: L'idra attacca un singolo bersaglio con le sue
teste, soverchiando il bersaglio con molteplici attacchi e lasciandogli poco
spazio per schivare. L'idra effettua un [Colpo](/azioni/base/colpire) con le
zanne. ln caso di successo, infligge i danni di un Colpo con le zanne, più 1d6
addizionale per ogni testa che possiede oltre alla prima. Anche in caso di
fallimento, infligge comunque i danni di un Colpo con le zanne; manca
completamente in caso di fallimento critico. Al fine di determinare la penalità
da attacchi multipli, questo conta come un numero di attacchi pari al numero di
teste possedute dall'idra.

**Tempesta di Fauci** :2: L'idra effettua un numero di Colpi pari al suo numero
di teste, ognuno contro un bersaglio diverso. Questi attacchi contano al fine di
determinare la penalità da attacchi multipli, ma la penalità da attacchi
multipli aumenta soltanto dopo che l'idra ha effettuato tutti i suoi attacchi.
