---
traits: [non comune, nm, mastodontica, non morto]
source: Bestiario, pag. 212
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Irriducibile della Guerra

Un irriducibile della guerra è una massa animata di cadaveri composta da
dozzine, o a volte addirittura da centinaia, di vittime cadute in battaglia.
Sono formati dalle divinità della non morte o della guerra o, più raramente
sorgono in modo spontaneo dalla devastazione di una battaglia particolarmente
cruenta.

**[Ricordare Conoscenze - Non Morto (Religione)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 37

## Irriducibile della Guerra - Creatura 16

**Percezione** +27; scurovisione

**Lingue** Comune (non può parlare nessun linguaggio)

**Abilità** Atletica +33

**For** +9, **Des** +5, **Cos** +7, **Int** -1, **Sag** +5, **Car** +5

---

**CA** 37; **Temp** +29, **Rifl** +25, **Vol** +27; status +1 a tutti i TS
contro [positivo](/tratti/positivo)

**PF** 350, guarigione negativa; **Immunità** effetti di [morte](/tratti/morte),
[malattia](/tratti/malattia),[paralizzato](/condizioni/paralizzato),
[privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi), [veleno](/tratti/veleno)

**Attacco di Opportunità** :R: **Presenza Terrificante** ([aura](/tratti/aura),
[emozione](/tratti/emozione), [paura](/tratti/paura),
[mentale](/tratti/mentale)) 30 metri, CD 35

---

**Velocità** 9 metri

**Mischia** :1: onda di cadaveri +32 \[+27/+22] ([magico](/tratti/magico)),
**Danni** 4d12+9 contundenti più risucchio di energia

**Mischia** :1: arma animata +30 \[+26/+22] ([agile](/tratti/agile),
[magico](/tratti/magico), [portata 30 metri](/tratti/portata),
[versatile C](/tratti/versatile), [versatile P](/tratti/versatile)), **Danni**
quattro dadi di danno dell'arma +9 del tipo di danno dell'arma

**Distanza** :1: palla di rottami +28 \[+23/+18] ([magico](/tratti/magico),
incremento di gittata 30 metri), **Danni** 4d12+9 contundenti più sbalzamento

**Armi Animate** ([divino](/tratti/divino), [invocazione](/tratti/invocazione));
L'irriducibile della guerra assume il controllo delle armi incustodite entro 9
metri obbligandole a levitare attorno a lui. L'irriducibile della guerra può
impugnare telecineticamente queste armi per effettuare Colpi in mischia con una
portata di 30 metri.

**Assorbire** :G: ([divino](/tratti/divino), [morte](/tratti/morte),
[necromanzia](/tratti/necromanzia)); **Innesco** L'irriducibile della guerra si
muove nello spazio di una creatura [morente](/condizioni/morente). **Effetto**
L'irriducibile della guerra assorbe la creatura morente dentro di sé,
uccidendola istantaneamente e curando se stesso di un ammontare di Punti Ferita
pari al livello della creatura. Fintanto che l'irriducibile della guerra esiste,
le creature assorbite non possono essere riportate in vita se non da un
_[desiderio](/incantesimi/desiderio)_ o da un effetto di potenza analoga.

**Risucchio di Energia** ([divino](/tratti/divino),
[necromanzia](/tratti/necromanzia)); Quando un irriducibile della guerra mette a
segno un Colpo con l'onda di cadaveri o danneggia una creatura con Travolgere,
il bersaglio deve superare un TS su Tempra con CD 35, altrimenti diventa
[risucchiato](/condizioni/risucchiato) 2 e
[condannato](/condizioni/condannato) 1. ln caso di successo critico, il
bersaglio diventa temporaneamente immune al risucchio di energia
dell'irriducibile della guerra per 24 ore.

**Sbalzamento** Quando un Colpo con la palla di rottami dell'irriducibile della
guerra va a segno, la creatura deve tentare un TS su Riflessi con CD 37. ln caso
di fallimento, il bersaglio cade [prono](/condizioni/prono); se il bersaglio era
in volo, cade fino a 36 metri, subendo danni da caduta e atterrando prono se la
discesa lo porta fino a terra. ln caso di fallimento critico, il bersaglio è
anche sepolto sotto un cumulo di rottami (CD 37 per
[Sfuggire](/azioni/sfuggire)).

**Travolgere** :3: Enorme o inferiore, onda di cadaveri, CD 37
