---
traits: [n, grande, anfibio, animale]
source: Bestiario, pag. 214
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Krooth

I krooth, a volte chiamati divoratori di coccodrilli, sono veloci e letali
cacciatori delle paludi e degli acquitrini. Anche se sono famosi per cacciare e
mangiare i coccodrilli, gli alligatori e praticamente qualsiasi creatura fatta
di carne, le loro prede preferite sono i lucertoloidi, i boggard e i dinosauri.
È possibile incontrare krooth solitari o radunati in branchi. I maschi sono
creature solitarie e territoriali, predatori feroci, audaci e assetati di
sangue. Le femmine tendono invece a mantenere le distanze dai potenziali
predatori, ma diventano improvvisamente aggressive se i loro piccoli sono in
pericolo. Poiché la prole è totalmente indifesa, le femmine dei krooth si
riuniscono in branco per allevare i piccoli, inviando un piccolo gruppo a caccia
mentre il resto del branco controlla i cuccioli. I krooth si accoppiano
solamente ogni 4 0 5 anni, e il processo di accoppiamento è uno spettacolo
curiosamente raccapricciante. Un intero branco di femmine va a caccia di un
maschio solitario, contendendosi il premio in una follia orgiastica che può
durare per un giorno e una notte interi. Dopo l'accoppiamento, le femmine
uccidono il maschio e divorano la sua carne ricca di sostanze nutrienti, e i
suoi organi in particolare. Gli organi interni contengono infatti un compost0
chimico unico ed essenziale per la gestazione. Molti naturalisti sono pronti a
pagare profumatamente per avere i resti di un krooth maschio appena ucciso, onde
poter studiare le strane proprietà del sangue e degli organi. I krooth sono
inoltre dotati di denti cavi velenosi: quando una di queste creature azzanna una
preda, uno dei denti si spezza e fa sì che la vittirna sanguini copiosamente,
facendo sgorgare il sangue attraverso il dente cavo. Sia i maschi che le femmine
dei krooth sembrano detestare la carne dei goblinoidi, in particolare quella dei
bugbcar. Questo non significa che i krooth non uccidano i goblinoidi,
specialmente se questi ultimi minacciano i loro piccoli, ma solitamente fanno
attenzione a usare solo gli artigli e la coda, e a uccisione avvenuta si
puliranno con attenzione.

**[Ricordare Conoscenze - Animale (Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 24

## Krooth - Creatura 8

**Percezione** +16; fiuto (impreciso) 18 metri, visione crepuscolare

**Abilità** Atletica +18, Furtività +18 (+20 in acqua), Sopravvivenza +17 (+20
per [Seguire Tracce](/azioni/seguire-tracce) di una creatura sanguinante)

**For** +6, **Des** +3, **Cos** +6, **Int** -4, **Sag** +2, **Car** +0

---

**CA** 26; **Temp** +20, **Rifl** +17, **Vol** +14, +4 status a tutti i TS vs.
[paura](/tratti/paura)

**PF** 150

**Attacco di Opportunità** :R: Solo coda.

**Frenesia del Dolore** Ogni volta che il krooth è danneggiato da un colpo
critico, ottiene bonus di status +2 ai tiri per colpire e ai tiri per i danni
fino alla fine del suo turno successivo. Finché questa frenesia dura, il krooth
non può usare reazioni.

---

**Velocità** 12 metri, nuotare 9 metri

**Mischia** :1: fauci +20 \[+15/+10] ([micidiale 1d10](/tratti/micidiale),
[portata 3 metri](/tratti/portata), [veleno](/tratti/veleno)), **Danni** 2d12+9
perforanti più Dente Avvelenato

**Mischia** :1: artiglio +20 \[+16/+12] ([agile](/tratti/agile)), **Danni**
2d8+9 taglienti

**Mischia** :1: coda +20 \[+15/+10] ([portata 4,5 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 2d8+9 perforanti

**Dente Avvelenato** :1: ([veleno](/tratti/veleno)); **Requisiti** Il krooth ha
danneggiato una creatura con le sue fauci nella sua azione più recente in questo
turno. **Effetto** Il krooth spezza uno dei suoi denti, che rimane nella
creatura che ha colpito. La creatura subisce 1d6 danni da sanguinamento
[persistenti](/condizioni/danno-persistente) ed è
[risucchiata](/condizioni/risucchiato) 1. Nessuno di questi effetti può essere
curato finché il dente rimane.

Per rimuovere il dente senza rischi è necessario superare una prova per
[Prestare Primo Soccorso](/azioni/prestare-primo-soccorso) con CD 26. Invece di
terminare il sanguinamento o stabilizzare, questa prova rimuove la condizione
risucchiato, ma non termina automaticamente i danni da sanguinamento.

**Imboscata Acquatica** **:1:**
