---
traits: [non comune, n, media, melma, privo-di-intelletto]
source: "Era delle Ceneri: Il Culto delle Ceneri, pag. 89"
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Linfa Vitale

Gli alberi sharinga dall'alto fusto delle Distese Mwangi secernono una linfa
dorata dai loro tronchi cavi e bulbosi, che si coagula a contatto con l'aria.
Questa resina tossica, dal sapore aspro, protegge l'albero dagli insetti
erbivori e da altri animali. Ma in rari casi, generalmente in aree esposte
all'energia positiva o all'influsso del Primo Mondo, la linfa prende vita.
Questa "linfa vitale" è una melma priva di intelletto che cerca di soffocare e
inghiottire tutto ciò che si muove, dagli scarafaggi e piccoli animali che si
nutrono dell'albero sharinga alle creature più grandi che hanno la sfortuna di
imbattersi nella linfa vitale. Data la sua immunità a molti tipi di danni fisici
e il suo istinto di protezione per il suo albero madre, la linfa vitale
rappresenta un problema per quelle comunità che usano la linfa degli alberi
sharinga per fare resine, gomme e colla. Gli alchimisti che vivono nella giungla
come quelli dei grippli (pag. 86) apprezzano la linfa dell'albero sharinga per
le sue proprietà adesive uniche. La linfa è stata usata nei secoli per creare le
borse dell'impedimento, colla e resine dure. Il residuo di una linfa vitale è
ancora più affascinante dal punto di vista alchemico. Sebbene catturare una
linfa vitale sia piuttosto pericoloso, alcuni alchimisti rischierebbero la vita
(se non la loro, quella di robusti avventurieri mercenari) per procurarsi questi
ingredienti facili da lavorare. Per aumentare le possibilità che la caccia vada
a buon fine, tali committenti spesso sono disposti a fornire
dell'equipaggiamento utile come delle fiale del gelo minore; i cacciatori di
linfa vitale hanno imparato da tempo che il gelo è efficace contro queste
creature e non danneggia neppure i reagenti da raccogliere.

**[Ricordare Conoscenze - Melma (Occultismo)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 24

## Linfa Vitale - Creatura 6

**Percezione** +7; percezione del movimento 18 metri, privo di vista

**Abilità** Atletica +17, Furtività +10

**For** +5, **Des** -3, **Cos** +4, **Int** -5, **Sag** -5, **Car** -5

**Percezione del Movimento** Una linfa vitale può percepire i movimenti vicini
attraverso le vibrazioni e i movimenti nell'aria.

---

**CA** 13; **Temp** +18, **Rifl** +7, **Vol** +5

**PF** 175; **Immunità** colpi critici, [mentale](/tratti/mentale), perforante,
precisione, [privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi), tagliente,
[visivo](/tratti/visivo); **Debolezze** freddo 10

**Corpo Adesivo** Una creatura che Colpisce una linfa vitale con un'arma da
mischia deve superare un [TS su Riflessi](/creature/djinni) con CD 24 o venire
disarmata. In caso di fallimento critico, l'arma finisce nello spazio della
linfa vitale. Una creatura che Colpisce una linfa vitale con un attacco
senz'armi deve superare un TS su Riflessi con CD 24 o viene
[afferrata](/condizioni/afferrato) dalla linfa vitale fino alla fine del suo
prossimo turno.

---

**Velocità** 3 metri, scalare 3 metri

**Mischia** :1: pseudopodo +17 \[+12/+7], **Danni** 2d8+8 contundenti più
residuo appiccicoso

**Avviluppare** :2: CD 22, 2d6 da acido, Sfuggire CD 24, Rottura 10

**Residuo Appiccicoso** Una creatura Colpita dallo pseudopodo di una linfa
vitale deve superare un TS su Riflessi con CD 24 o viene
[afferrata](/condizioni/afferrato) fino alla fine del suo prossimo turno.
