---
family: warg
traits: [nm, grande, bestia]
source: Bestiario, pag. 331
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Lupo Invernale

I lupi invernali sono imparentati con i lupi, ma sono più grandi, più
intelligenti e molto più pericolosi. Sono in grado di esalare un soffio
congelante e sono abbastanza grandi da fungere facilmente da cavalcature per
orchi e hobgoblin, sempre a condizione che siano disposti a farlo, ovviamente.
Come i warg, i lupi invernali cacciano in branco, ma a differenza dei loro
cugini più piccoli, hanno un'indole orgogliosa molto marcata. Quando si degnano
di servire gli altri, riservano questo privilegio a creature più grandi e
pericolose come i giganti del gelo, gli yeti rinnegati o persino i draghi
bianchi.

**[Ricordare Conoscenze - Bestia (Arcano, Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 20

## Lupo Invernale - Creatura 5

**Percezione** +14; scurovisione, fiuto (impreciso) 9 metri

**Lingue** Comune, Jotun

**Abilità** Acrobazia +13, Atletica +13, Furtività +13 (+16 nella neve), Inganno
+11, Intimidazione +11, Sopravvivenza +12

**For** +6, **Des** +4, **Cos** +4, **Int** +2, **Sag** +3, **Car** +2

---

**CA** 23; **Temp** +13, **Rifl** +15, **Vol** +10

**PF** 70; **Immunità** [freddo](/tratti/freddo); **Debolezze**
[fuoco](/tratti/fuoco) 5

**Disarcionare** :R: CD 21

**Morso Vendicatore** :R: **Innesco** Una creatura entro la portata delle fauci
del lupo invernale attacca un alleato del lupo invernale. **Effetto** Il lupo
invernale effettua un [Colpo](/azioni/base/colpire) con le fauci contro la
creatura innescante.

---

**Velocità** 12 metri

**Mischia** :1: fauci +15 \[+10/+5] ([freddo](/tratti/freddo)), **Danni** 1d10+6
perforanti più 1d6 da freddo e Gettare a Terra

**Attacco in Branco** I Colpi del lupo invernale infliggono 1d6 danni
addizionali alle creature entro portata di almeno due alleati del lupo
invernale.

**Soffio** :2: ([freddo](/tratti/freddo), [invocazione](/tratti/invocazione),
[primevo](/tratti/primevo)); Il lupo invernale esala una nube di gelo in un cono
di 4,5 metri che infligge 5d8 danni da freddo (TS base su Riflessi con CD 23).
Il lupo invernale non può usare di nuovo il Soffio per 1d4 round.
