---
family: creatura-mannara
traits: [cm, media, bestia, mannaro, umano, umanoide]
source: Bestiario, pag. 20
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Lupo Mannaro

La maledizione del lupo mannaro, nota ai più come licantropia, infonde nei suoi
portatori la feroce sete di sangue e gli istinti predatori del lupo. I lupi
mannari tendono a vivere ai margini della società o in piccoli insediamenti
dove, nelle loro forrne umanoidi, lavorano come agricoltori, cacciatori,
manovali o trapper. Di notte, tuttavia, questi stessi abitanti del villaggio si
trasfomano in assassini violenti e predatori sadici che braccano i loro vicini.
I lupi mannari sono l'emblema della creatura mannara per antonomasia e la prima
figura che viene in mente quando la maggior parte delle persone parla di tali
esseri. Sebbene la maggior parte dei lupi mannari nasconda la propria
maledizione adottando uno stile di vita solitario, alcuni mantengono la
mentalità da branco dei veri lupi. Un piccolo gruppo di tali lupi mannari in
genere forma un branco familiare dove il membro piu anziano o il più potente
funge da capo; i nuovi compagni di branco vengono scelti di persona e inculcati
nella famiglia man mano che la sua influenza cresce.

**[Ricordare Conoscenze - Bestia (Arcano, Natura)](/azioni/ricordare-conoscenze)**:
CD 18

**[Ricordare Conoscenze - Umanoide (Società)](/azioni/ricordare-conoscenze)**:
CD 18

## Lupo Mannaro - Creatura 3

**Percezione** +9; fiuto (impreciso) 9 metri, visione crepuscolare

**Abilità** Acrobazia +7, Atletica +9, Sopravvivenza +10

**For** +4, **Des** +2, **Cos** +2, **Int** -1, **Sag** +2, **Car** +1

**Oggetti** arco corto composito (20 frecce), armatura di cuoio borchiato, ascia
da battaglia

**Empatia con i Lupi** ([divinazione](/tratti/divinazione),
[primevo](/tratti/primevo)) Il lupo mannaro può comunicare con i canidi lupini.

---

**CA** 19; **Temp** +11, **Rifl** +9, **Vol** +7

**PF** 63; **Debolezze** argento 5

**Attacco di Opportunità** :R:

---

**Velocità** 3 metri, volare 18 metri

**Mischia** :1: artiglio +11 \[+7/+3] ([agile](/tratti/agile)), **Danni** 1d6+8
taglienti

**Mischia** :1: ascia da battaglia +11 \[+6/+1] ([spazzare](/tratti/spazzare)),
**Danni** 1d8+8 taglienti

**Mischia** :1: fauci +11 \[+6/+1], **Danni** 1d8+8 perforanti più maledizione
del lupo mannaro

**Distanza** :1: arco corto composito +9 \[+4/-1] (incremento di gittata 18
metri, [micidiale 1d10](/tratti/micidiale), ricarica 0), Danni 1d6+4 perforanti

**Attacco in Branco** I [Colpi](/azioni/colpire) del lupo mannaro infliggono 1d6
danni extra alle creature entro portata di almeno due alleati del lupo mannaro.

**Cambiare Forma** :1: ([concentrazione](/tratti/concentrazione),
[metamorfosi](/tratti/metamorfosi), [primevo](/tratti/primevo),
[trasmutazione](/tratti/trasmutazione)) Umano con pugno +11 \[+7/+3] per 1d4+8
contundenti, o lupo con Velocità 12 metri e fauci con Gettare a Terra.

**Frenesia Lunare** ([metamorfosi](/tratti/metamorfosi),
[primevo](/tratti/primevo), [trasmutazione](/tratti/trasmutazione)) Quando la
luna piena compare nel cielo notturno, il lupo mannaro deve assumere la forma
ibrida. Da allora in poi non può Cambiare Forma, diventa più grande di una
categoria di taglia, la sua portata aumenta di 1,5 metri e i danni delle sue
fauci aumentano di 2. Quando la luna tramonta o il sole sorge, il lupo mannaro
torna alla sua forma umanoide ed è [affaticato](/condizioni/affaticato) per 2d4
ore.

**Maledizione del Lupo Mannaro** ([maledizione](/tratti/maledizione),
[necromanzia](/tratti/necromanzia), [primevo](/tratti/primevo)) Questa
maledizione influenza solo gli [umanoidi](/tratti/umanoide). **Tiro Salvezza**
CD 19 Tempra. A ogni notte di luna piena, la creatura maledetta deve superare un
altro TS su Tempra, altrimenti si trasforma in un lupo mannaro fino all'alba. La
creatura è sotto il controllo del GM e infuria per metà notte, per poi crollare
[priva di sensi](/condizioni/privo-di-sensi) fino all'alba.
