---
traits: [lm, grande, bestia]
source: Bestiario, pag. 233
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Manticora

La manticora è un mostruoso amalgama tra un leone, un drago e un umano che va
ghiotta di carne umana. La sua insolita coda è erta di grossi aculei simili a
quelli di un porcospino, che la manticora può scagliare facendo schioccare la
sua coda come se fosse una fionda. Questi letali aculei consentono alla
manticora di massacrare anche i guerrieri armati di tutto punto restando al
sicuro in volo. Sebbene il volto antropomorfo della manticora suggerisca un
intelletto acuto, quasi tutti gli esemplari di questa razza sono creature
violente e ottuse. Possono però imparare a mentire ingegnosamente e le loro voci
hanno una strana tonalità musicale che ha attirato molti viaggiatori ignari in
imboscate. Una manticora scoperta da un gruppo di umanoidi primitivi
(specialmente se sono sia legali che malvagi) può a volte diventare oggetto di
adorazione o perfino di culto; una manticora in questa situazione cede
rapidamente alla pigrizia e consente ai suoi accoliti di portarle tributi in
forma di cibi e tesori, spingendosi anche a cibarsi dei suoi stessi seguaci
quando le offerte scarseggiano. Gli umanoidi più forti che incontrano una
manticora possono sottometterla tramite l'intimidazione e la violenza, a volte
perfino obbligandola a servire come cavalcatura. Fintanto che la manticora è ben
nutrita di carne umana e il suo padrone la conduce alla vittoria, una manticora
usata come cavalcatura può rivelarsi sorprendentemente fedele.

**[Ricordare Conoscenze - Bestia (Arcano, Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 22

## Manticora - Creatura 6

**Percezione** +14; fiuto (impreciso) 9 metri, scurovisione

**Lingue** Comune

**Abilità** Acrobazia +10, Atletica +15, Intimidazione +11, Sopravvivenza +12

**For** +5, **Des** +2, **Cos** +4, **Int** -2, **Sag** +2, **Car** -1

---

**CA** 23; **Temp** +16, **Rifl** +12, **Vol** +12

**PF** 90

---

**Velocità** 7,5 metri, volare 12 metri

**Mischia** :1: fauci +17 \[+12/+7], **Danni** 2d8+8 perforanti

**Mischia** :1: artiglio +17 \[+13/+9] ([agile](/tratti/agile)), **Danni** 2d6+8
taglienti

**Distanza** :1: aculeo +14 \[+9/+4] (incremento di gittata 12 metri), **Danni**
1d10+5 perforanti

**Raffica di Aculei** :1: La manticora scaglia fino a due aculei dalla sua coda,
bersagliando due creature diverse o una singola creatura. Se la manticora
bersaglia due creature diverse, queste creature devono trovarsi entro 6 metri
l'una dall'altra e la manticora effettua un [Colpo](/azioni/base/colpire)
separato contro ciascuna; questo conta come un solo Colpo al fine di determinare
la penalità da attacchi multipli della manticora e la penalità aumenta soltanto
dopo entrambi gli attacchi. Se la manticora scaglia entrambi gli aculei alla
stessa creatura, effettua un singolo Colpo. Se l'attacco colpisce, infligge i
danni di un singolo aculeo, ma il bersaglio è bloccato posto e diventa
[immobilizzato](/condizioni/immobilizzato). Se una creatura supera una prova di
Atletica con CD 23 (tentata come azione singola), può estrarre l'aculeo. Una
manticora non può scagliare più di 12 aculei in 24 ore
