---
traits: [n, grande, aberrazione]
source: Bestiario, pag. 235
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Manto Assassino

I manti assassini, creature strane e paranoiche che vivono nelle Lande
Tenebrose, sono simili a orrende mante volanti. Sono cacciatori astuti e attenti
e le loro motivazioni, i loro schemi di attacco e persino la loro società e
storia sono spesso un'imperscrutabile accozzaglia di contraddizioni, voci
confuse e racconti terrificanti. Come molte delle creature più particolari di
Golarion, i manti assassini furono originalmente creati dagli alghollthu, che li
allevarono per tenere d'occhio i loro schiavi Azlanti. Con la caduta dell'impero
Azlanti, gli alghollthu abbandonarono le proprie creature, che si rifugiarono a
loro volta nelle profondità delle Lande Tenebrose. Una volta giunti tra le
caverne e i corridoi tortuosi della loro nuova dimora, il loro atteggiamento, in
particolare nei confronti dei loro ex padroni, cambiò drasticamente. 11 sospetto
si trasformò in paranoia, egoismo, sadismo o peggio. Ora, molti manti assassini
conducono una vita solitaria, dando la caccia alle prede più facili nelle Lande
Tenebrose perdendosi sempre più nei loro orrori interiori. Sono talmente
paranoici che interagiscono di rado anche con gli altri membri della loro
specie, incontrandosi con altri manti assassini solo brevemente per accoppiarsi
prima di tornare a vivere in isolamento. Esistono tuttavia delle eccezioni. Ogni
tanto un carismatico sacerdote dei mariti assassini può chiamare a raccolta una
cabala oscura di queste creature e altri abitanti delle Lande Tenebrose per
venerare qualche antica divinità innominabile. Questi rari manti assassini
fustigano i loro accoliti e seguaci, trascinandoli in una frenesia di rituali
oscuri e atti efferati. Questi culti, pur essendo corrotti e distruttivi,
raramente sopravvivono più a lungo del loro fondatore.

**[Ricordare Conoscenze - Aberrazione (Occultismo)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 20

## Manto Assassino - Creatura 5

**Percezione** +12; scurovisione

**Lingue** Aklo, Sottocomune

**Abilità** Furtività +14, Inganno +14 (+16 per
[Impersonare](/azioni/impersonare) un manto, un telo o una razza), Religione +12

**For** +5, **Des** +3, **Cos** +4, **Int** +2, **Sag** +3, **Car** +1

**Spostamento nelle Ombre** I manti assassini sono
[occultati](/condizioni/occultato) in luce fioca anche per le creature dotate di
visione crepuscolare e scurovisione.

---

**CA** 22; **Temp** +13, **Rifl** +12, **Vol** +12

**PF** 80

---

**Velocità** 3 metri, volare 9 metri

**Mischia** :1: fauci +14 \[+9/+4], **Danni** 1d10+7 perforanti

**Mischia** :1: coda +14 \[+10/+6] ([agile](/tratti/agile),
[portata 3 metri](/tratti/portata)), **Danni** 2d6+7 taglienti

**Gemito Infrasonico** :2: ([emozione](/tratti/emozione),
[mentale](/tratti/mentale), [uditivo](/tratti/uditivo)) Il manto assassino
emette un gemito infrasonico che ha uno degli effetti sottostanti. Una creatura
che supera un TS su Volontà con CD 22 non è influenzata. Una creatura che tenta
questo TS diventa temporaneamente immune per 1 ora. Dato che il gemito è
infrasonico, molti umanoidi non individuano la fonte della loro afflizione se
non sono già consapevoli della presenza del manto assassino.

- **Nausea** Ogni creatura entro un'emanazione di 9 metri cade
  [prona](/condizioni/prono) e diventa [nauseata](/condizioni/nauseato) 2.
- **Paura** ([incapacitazione](/tratti/incapacitazione), [paura](/tratti/paura))
  Ogni creatura entro un'emanazione di 9 metri diventa
  [spaventata](/condizioni/spaventato) 1 (o, in caso di fallimento critico,
  spaventata 2 e [in fuga](/condizioni/in-fuga) fino alla fine del suo turno
  successivo).
- **Torpore** Il manto assassino bersaglia una singola creatura entro 9 metri.
  La creatura diventa [maldestra](/condizioni/maldestro) 1 e
  [sbigottita](/condizioni/sbigottito) 1 per 1 minuto.

**Involgere** **:1:** ([attacco](/tratti/attacco),
[incapacitazione](/tratti/incapacitazione)) Il manto assassino effettua un tiro
per colpire con bonus +14 contro la CD dì Riflessi di una creatura adiacente. Se
ha successo, involge il bersaglio, che diventa
[trattenuto](/condizioni/trattenuto). Gli attacchi che colpiscono un manto
assassino che si è involto infliggono metà dei danni al manto assassino e metà
alla vittima intrappolata. Il manto assassino non può [Volare](/azioni/volare) e
quando si muove usa la sua Velocità sul terreno e muove la creatura involta
assieme a sé. Il manto assassino può effettuare Colpi con le fauci solo contro
la creatura trattenuta, ma può effettuare Colpi con la coda contro le altre
creature.

Una creatura che indossa volontariamente il manto assassino diventa involta
automaticamente. Un manto assassino può involgere solo le creature di taglia
Grande o inferiore, e non più di una creatura alla volta.
