---
traits: [non comune, cn, grande, fatato]
source: Blog Paizo: A Caroling Horse (Of Course. Of Course.), Traduzione amatoriale dell'Archivio approvata da Giochi Uniti
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Mari Lwyd

_Nota dell'Archivio: la Mari Lwyd è una creatura ispirata al folklore delle
festività gallesi, pubblicata sul
[Blog Paizo](https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6shj6) per celebrare il
Capodanno 2021._

**[Ricordare Conoscenze - Fatato (Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 30

## Mari Lwyd - Creatura 11

**Percezione** +21; scurovisione

**Lingue** Comune, Silvano

**Abilità** Atletica +23, Diplomazia +19, Esibizione +21, Intimidazione +21,
Furto +20

**For** +7, **Des** +3, **Cos** +5, **Int** +4, **Sag** +2, **Car** +6

---

**CA** 30; **Temp** +24, **Rifl** +21, **Vol** +18

**PF** 190; **Immunità** wassailing persistente

**Generalmente Innocua** La Mari Lwyd vuole semplicemente godersi le festività.
Gli attacchi della Mari Lwyd hanno il tratto [non letale](/tratti/non-letale)
quando attacca altre creature, a meno che quelle creature non abbiano tentato
un'azione ostile nei confronti della Mari Lwyd per primi.

**Wassailing Persistente** La Mari Lwyd non può essere fermata con metodi
comuni. Sa sempre se un edificio è veramente privo di occupanti o se gli
occupanti sono in grado di parlare e sentirla e semplicemente si rifiutano di
rispondere alla sua canzone. È anche immune a
_[silenzio](/incantesimi/silenzio)_ ed effetti simili fino al 5\* livello di
incantesimo.

---

**Velocità** 15 metri, nuotare 9 metri

**Mischia** :1: fauci +24 \[+19/+14] ([magico](/tratti/magico), portata 3 mt),
**Danni** 3d10+10 perforanti

**Mischia** :1: zoccolo +24 \[+20/+16] ([agile](/tratti/agile),
[magico](/tratti/magico), portata 3 mt), **Danni** 3d8+10 contundenti

**Furia Festiva** :G: **Requisiti** La Mari Lwyd entra in un edificio dopo aver
vinto il Pwnco, non le è stato detto di fare la brava e non le sono stati
offerti alcol o formaggio; **Effetto** La Mari Lwyd entra in una furia
celebratoria distruttiva. Finché la Mari Lwyd resta nell'edificio, ottiene
resistenza 10 a tutti i danni e i suoi [Colpi](/azioni/base/colpire) ignorano 10
punti di Durezza. La Mari Lwyd perde i benefici di questa abilità se attacca una
creatura vivente e generalmente preferisce spaccare il mobilio.

**Pwnco** :3: La Mari Lwyd inizia una sfida di rime, richiedendo l'accesso ad
una casa chiusa a chiave, una taverna o un altro edificio che abbia persone
all'interno che possano rispondere. Effettua una prova di Esibizione. Prima del
prossimo turno della Mari Lwyd, una delle persone nella casa deve rispondere
alla richiesta della Mari Lwyd spendendo 3 azioni per Esibirsi in una canzone.
La CD per la canzone di risposta è pari al risultato della prova di Esibizione
della Mari Lwyd. Se l'edificio ha persone all'interno e nessuno risponde, si
ottiene un fallimento critico.

**Successo Critico** Le persone all'interno vincono il Pwnco e la Mari Lwyd se
ne va via.

**Successo** La risposta è buona ed il Pwnco continua. La Mari Lwyd deve usare
di nuovo Pwnco durante il suo prossimo turno. Riceve penalità di circostanza -2
alla prova di Esibizione o aumenta di 2 la sua penalità di circostanza, in base
a quale sia la peggiore.

**Fallimento** Le persone all'interno perdono il Pwnco! La Mari Lwyd richiede di
essere ospitata: la porta si apre ed eventuali barriere messe davanti alla porta
si spostano. Se la porta è sigillata magicamente, la Mari Lwyd tenta di
contrastare l'effetto (livello di contrasto 11, modificatore di contrasto +22).
Se nessuna delle persone nell'edificio offre alcol o formaggio alla Mari Lwyd
prima dell'inizio del suo prossimo turno chiedendole di fare la brava, la Mari
Lwyd può usare Furia Festiva all'inizio del suo prossimo turno.

**Fallimento Critico** Come nel fallimento, ma, data l'inettitudine della
risposta, la Mari Lwyd contrasta gli effetti magici con livello di contrasto 15
e modificatore di contrasto di +30, e le deve venire offerto il doppio
dell'alcol o del formaggio.
