---
family: megera
traits: [cm, grande, megera, umanoide]
source: Bestiario, pag. 240
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Megera Annis

Le megere annis sono brutali creature che amano la tortura e l'omicidio: per
loro le urla di terrore delle creature giovani o pure di cuore è una melodia e
la loro carne è una prelibatezza. Le annis sono le più dirette di tutte le
megere, si impegnano negli scontri fisici e usano la loro capacità di cambiare
forma per andare a caccia piuttosto che per infiltrarsi e tradire gli umanoidi.
Una megera annis reclama un macabro trofeo da ogni uccisione e lo usa per
seminare discordia, inviando quell'oggetto a uno dei cari della vittima, in modo
da coinvolgere un familiare nell'omicidio. Una megera annis, nota anche come
megera di ferro, possiede una carne sile al ferro, ma flessibile e resistente
alle armi da taglio; il suo tocco ha lo stesso effetto del ferro freddo e brucia
la carne delle altre megere. Questo consente alle megere annis di farsi strada
con prepotenza alla guida di una congrega.

**[Ricordare Conoscenze - Umanoide (Società)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 22

## Megera Annis - Creatura 6

**Percezione** +15; scurovisione

**Lingue** Aklo, Comune, Jotun

**Abilità** Acrobazia +10, Atletica +14 (+16 per [Lottare](/azioni/lottare)),
Diplomazia +9, Furtività +14, Inganno +11, Intimidazione +11

**For** +6, **Des** +4, **Cos** +4, **Int** +1, **Sag** +4, **Car** +3

**Congrega** Una megera annis aggiunge
_[legato a terra](/incantesimi/legato-a-terra),
[passapareti](/incantesimi/passapareti) e
[rovina incantesimi](/incantesimi/rovina-incantesimi)_ ai suoi incantesimi di
congrega.

---

**CA** 24; **Temp** +16, **Rifl** +12, **Vol** +14; status +1 a tutti i TS
contro magia

**PF** 85; **Resistenze** fisico 5 (eccetto contundenti)

---

**Velocità** 12 metri

**Mischia** :1: artiglio +16 \[+12/+8] ([agile](/tratti/agile), ferro freddo,
[magico](/tratti/magico), [portata 3 metri](/tratti/portata)), **Danni** 2d8+6
taglienti più Afferrare

**Cambiare Forma** :1: ([concentrazione](/tratti/concentrazione),
[occulto](/tratti/occulto), [metamorfosi](/tratti/metamorfosi),
[trasmutazione](/tratti/trasmutazione)) La megera assume l'aspetto di qualsiasi
donna umanoide Media. Questo non cambia la sua Velocità o i suoi bonus di
attacco o di danno con i suoi Colpi , ma può cambiare il tipo di danni che i
suoi Colpi infliggono (solitamente in contundenti).

**Squartare** :1: artiglio

**Vincoli di Ferro** :2: ([attacco](/tratti/attacco),
[evocazione](/tratti/evocazione), [occulto](/tratti/occulto)) Una volta al
giorno, una megera annis può fare comparire dal nulla una gabbia fatta di unghie
di ferro freddo entro una gittata di 9 metri, effettuando una prova di Atletica
per [Lottare](/azioni/lottare) contro la CD di Tempra del bersaglio; se il
bersaglio possiede una debolezza al ferro freddo, la megera annis ottiene bonus
di circostanza +2 a questa prova. A differenza di un normale Lottare, non è
necessario che la megera annis si trovi entro portata e può muoversi come
preferisce; inoltre, un tentativo superato dura finché la creatura non
[Sfugge](/azioni/sfuggire) (CD 24), nel qual caso la gabbia si sbriciola in
polvere. Ogni creatura può tentare di distruggere la gabbia attaccandola.
Possiede CA 19, Durezza 10 e 40 Punti Ferita.

## **Congreghe di Megere**

Le megere sono già abbastanza pericolose da sole, ma quando tre di loro si
riuniscono per formare una congrega diventano molto più potenti. Le regole
complete relative alle congreghe si trovano a pag. 342.
