---
family: gremlin
traits: [lm, piccola, fatato, gremlin]
source: Bestiario, pag. 201
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Mitflit

I mitflit, noti anche come termiti, sono creature patetiche e miserevoli, spesso
schiavizzate da altre creature o persino da altri mitflit leggermente più
potenti che li comandano a bacchetta. Addomesticano insetti, ragni e altre
creature simili che usano poi come fedeli alleati. I mitflit hanno perso buona
parte della loro magia ancestrale da gremlin, cosa che li ha resi incompleti,
insicuri e pieni di dubbi. I mitflit trovano compagnia nelle altre creature più
infime del mondo e stringono legami di amicizia con i parassiti, gli unici altri
esseri che sembrano disposti ad accettarli. Una struttura sociale, anche una che
li sottoponga a veri e propri atti di bullismo, è comunque qualcosa che riempie
parzialmente il vuoto all'interno delle personalità dei mitflit, che raramente
si ribellano o protestano a meno che la loro rabbia non oltrepassi il limite.

**[Ricordare Conoscenze - Fatato (Natura)](/azioni/ricordare-conoscenze)**: CD
13

## Mitflit - Creatura -1

**Percezione** +4; fiuto (impreciso) 9 metri, scurovisione

**Lingue** Sottocomune

**Abilità** Acrobazia +6, Diplomazia +1 (+7 contro artropodi), Furtività +5,
Furto +5, Natura +3

**For** -1, **Des** +3, **Cos** +0, **Int** -1, **Sag** +1, **Car** -1

**Autocommiserazione** ([emozione](/tratti/emozione),
[mentale](/tratti/mentale)) A causa del suo disprezzo di sé stesso, un mitflit è
facile da influenzare. Subisce penalità -4 alla sua CD di Volontà contro le
prove per [Costringere](/azioni/costringere),
[Demoralizzare](/azioni/demoralizzare), [Impressionare](/azioni/impressionare) e
[Richiedere](/azioni/richiedere).

**Empatia con i Parassiti** I mitflit possono usare Diplomazia per Impressionare
o Richiedere qualcosa agli artropodi (insetti, ragni, scorpioni, granchi e altri
animali invertebrati simili). Molti artropodi hanno un atteggiamento iniziale
indifferente nei confronti dei mitflit.

**Oggetti** dardo (10), spada corta

---

**CA** 15; **Temp** +2, **Rifl** +7, **Vol** +4

**PF** 10; **Debolezze** ferro freddo 2

---

**Velocità** 6 metri, scalare 6 metri

**Mischia** :1: spada corta +8 \[+4/+0] ([accurata](/tratti/accurata),
[agile](/tratti/agile), [versatile T](/tratti/versatile)), **Danni** 1d6-1
perforanti

**Distanza** :1: dardo +8 \[+4/+0] ([agile](/tratti/agile), incremento di
gittata 6 metri, [lancio](/tratti/lancio)), **Danni** 1d4-1 perforanti

**Incantesimi Innati Primevi** CD 16; **2°**
_[parlare con gli animali](/incantesimi/parlare-con-gli-animali)_ (a volontà;
solo artropodi); **1°** _[anatema](/incantesimi/anatema)_ ; **Trucchetti (1°)**
_[prestidigitazione](/incantesimi/prestidigitazione)_

**Collera Vendicativa** ([emozione](/tratti/emozione),
[mentale](/tratti/mentale)) Fintanto che non è
[spaventato](/condizioni/spaventato), un mitflit ottiene bonus di status +2 ai
tiri per i danni contro una creatura che in precedenza l'abbia danneggiato o
tormentato.
