---
family: mummia
traits: [raro, lm, media, mummia, non morto]
source: Bestiario, pag. 248
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Mummia Faraone

Sebbene le mummie guardiane siano non morti ricavati dai corpi delle vittime
sacrificali (spesso tutt'altro che consenzienti) e conservino soltanto alcuni
frammenti delle loro memorie, una mummia faraone è il risultato di un abbraccio
deliberato della non morte da parte di un sovrano sadico e crudele. Il passaggio
dalla vita alla non morte è altrettanto orrendo e doloroso, ma poiché la
transizione è un tentativo intenzionale di sfuggire alla morte da parte di una
potente personalità che abbraccia appieno le ripercussioni blasfeme della
scelta, la mummia faraone conserva i suoi ricordi e la sua personalità per
intero. Sebbene nella maggior parte dei casi una mummia faraone venga a
generarsi da un sovrano particolarmente depravato che ordina ai suoi sacerdoti
di celebrare un complesso rituale che gli conferirà la non vita eterna, anche un
sovrano pervaso da una collera incontenibile in vita potrebbe animarsi
spontaneamente dopo la morte come una mummia faraone senza sottoporsi a questo
rituale. In base alla natura del sovrano, una mummia faraone potrebbe essere
dotata di incantesimi o altri privilegi di classe al posto del suo Attacco di
Opportunità e delle sue capacità di interruzione; l'esatta natura delle capacità
che il sovrano aveva in vita possono significativamente cambiare o rafforzare la
mummia faraone presentata di seguito (che rappresenta la variante meno potente
di questo letale nemico non morto).

**[Ricordare Conoscenze - Non Morto (Religione)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 31

## Mummia Faraone - Creatura 9

**Percezione** +20; scurovisione

**Lingue** Necril, più due lingue antiche qualsiasi

**Abilità** Furtività +13, Inganno +18, Intimidazione +20, Occultismo +15,
Religione +20

**For** +5, **Des** +2, **Cos** +4, **Int** +0, **Sag** +5, **Car** +5

**Oggetti** _lancia lunga poderosa +1_

---

**CA** 27; **Temp** +19, **Rifl** +15, **Vol** +20; status +1 a tutti i TS vs.
[positivo](/tratti/positivo)

**PF 165**, guarigione negativa; **Immunità** effetti di [morte](/tratti/morte),
[malattia](/tratti/malattia), [paralizzato](/condizioni/paralizzato),
[privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi), [veleno](/tratti/veleno):
**Debolezze** fuoco 10

**Grande Disperazione** ([ammaliamento](/tratti/ammaliamento),
[aura](/tratti/aura), [divino](/tratti/divino), [emozione](/tratti/emozione),
[incapacitazione](/tratti/incapacitazione), [mentale](/tratti/mentale),
[paura](/tratti/paura)) 9 metri. Le creature viventi sono
[spaventate](/condizioni/spaventato) 1 mentre si trovano nell'aura di
disperazione di una mummia faraone. Non possono recuperare naturalmente da
questa paura mentre sono nell'area ma recuperano istantaneamente una volta che
escono dall'area. Quando una creatura entra nell'area per la prima volta, deve
superare un TS su Volontà con CD 26 (dopo avere subito la penalità per essere
spaventata), altrimenti è [paralizzata](/condizioni/paralizzato) per 1d4 round.
La creatura è poi temporaneamente immune per 24 ore.

**Padronanza dei Non Morti** ([aura](/tratti/aura), [divino](/tratti/divino),
[necromanzia](/tratti/necromanzia)) 30 metri. I non morti comandati o alleati
che si trovano nell'aura e hanno un livello inferiore a quello della mummia
faraone ottengono bonus di circostanza +1 ai tiri per colpire, ai tiri per i
danni, a CA, ai TS e alle prove di abilità.

**Rinascita** ([divino](/tratti/divino), [necromanzia](/tratti/necromanzia))
Quando una mummia faraone è distrutta, le energie necromantiche ricostruiscono
il suo corpo nella sua tomba nel giro di 1d10 giorni. Se il corpo che si riforma
viene distrutto in quel periodo di tempo, il procedimento ricomincia da capo.
Una mummia faraone uccisa può essere distrutta definitivamente con un rituale di
_[consacrare](/incantesimi/rituali)_.

**Attacco di Opportunità** :R: La mummia faraone può usare Attacco di
Opportunità quando una creatura entro la sua portata usa un'azione di
[concentrazione](/tratti/concentrazione), in aggiunta al suo innesco normale.
Può interrompere le azioni di concentrazione innescanti e interrompe le azioni
con qualsiasi colpo andato a segno e non solo con un colpo critico.

---

**Velocità** 6 metri

**Mischia** :1: pugno +20 \[+16/+12] ([agile](/tratti/agile)), **Danni** 1d10+11
contundenti più putrefazione della mummia insidiosa

**Mischia** :1: _lancia lunga_ +21 \[+16/+11] ([magico](/tratti/magico),
[portata 3 metri](/tratti/portata)), **Danni** 2d8+11 perforanti più
putrefazione della mummia insidiosa

**Collera della Tempesta di Sabbia** :2:
([concentrazione](/tratti/concentrazione), [divino](/tratti/divino),
[fuoco](/tratti/fuoco), [invocazione](/tratti/invocazione)) La mummia faraone
esala sabbia surriscaldata in un cono di 18 metri che infligge 5d6 danni da
fuoco e 5d6 danni taglienti (TS base su Riflessi con CD 28). La mummia faraone
non può usare di nuovo Collera della Tempesta di Sabbia per 1d4 round.

**Incanalare Putrefazione** ([divino](/tratti/divino),
[necromanzia](/tratti/necromanzia)) La mummia faraone può trasmettere la
putrefazione della mummia insidiosa attraverso qualsiasi arma da mischia
impugni.

**Putrefazione della Mummia Insidiosa** ([divino](/tratti/divino),
[malattia](/tratti/malattia), [maledizione](/tratti/maledizione),
[necromanzia](/tratti/necromanzia)); Questa malattia e gli eventuali danni ad
essa dovuti non possono essere curati finché questa maledizione non viene
rimossa. Una creatura uccisa dalla putrefazione della mummia si trasforma in
polvere e non può essere riportata in vita se non da un rituale di
_[resuscitare](/incantesimi/rituali)_ di 7° livello o da una magia simile.
**Tiro Salvezza** Tempra CD 26; **Fase 1** portatore senza effetti nocivi (1
minuto); **Fase 2** 8d6 danni negativi e [sbigottito](/condizioni/sbigottito) 2
(1 giorno)
