---
family: mummia
traits: [lm, media, mummia, non-morto]
source: Bestiario, pag. 247
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Mummia Guardiana

La maggior parte delle mummie fu creata da padroni crudeli ed egoisti che
intendevano utilizzarle come guardiane, per proteggere le loro tombe dagli
intrusi. Il metodo tradizionale di creazione di una mummia guardiana è un
processo sadico e laborioso che ha inizio prima che il poveraccio da trasformare
sia morto: la vittima viene privata ritualisticamente dei cibi più nutrienti e
viene invece nutrita con strane spezie, agenti preservanti e tossine che hanno
l'effetto di accelerare l'essiccamento della carne. La vittima rimane immobile
ma dolorosamente cosciente durante le fasi finali, quando le sue viscere, ormai
inutili, vengono estratte e poi avvolte in drappeggi Rinerari e sepolte in un
sarcofago stregato necromanticamente in attesa di intrusi in un futuro
potenzialmente remoto. Sebbene sia sicuramente possibile usare altri metodi per
creare una mummia guardiana usando un corpo già deceduto, chi cerca di creare
questi orrendi non morti per usarli come guardiani nell'aldilà spesso scoprono
che tali metodi producono non morti inferiori: il dolore e l'agonia della morte
per mummificazione sembrano essere un passo essenziale del processo. A
prescindere dal loro metodo di creazione, le mummie guar- diane sono ben più di
semplici involucri fisici di carne ed ossa: conservano una versione frammentata
e distorta delle loro menti, dove permangono soltanto quei pochi ricordi della
loro personalità da essere vivente sufficienti ad alimentare la loro collera di
non morti e la gelosia nei confronti di chi è ancora in vita. Questo odio
bruciante non fa che intensificarsi nei secoli trascorsi all'interno di una
cripta in attesa del momento di agire, e così, quando vengono risvegliate da
qualche saccheggiatore di tombe o avventuriero, quasi tutte le mummie guardiane
non si fermano davanti a nulla pur di inseguire e massacrare le loro vittime con
voluttà.

**[Ricordare Conoscenze - Non Morto (Religione)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 22

## Mummia Guardiana - Creatura 6

**Percezione** +16; scurovisione

**Lingue** Necril, più una qualsiasi lingua antica

**Abilità** Atletica +15, Furtività +11

**For** +4, **Des** +0, **Cos** +2, **Int** -2, **Sag** +4, **Car** +2

---

**CA** 23; **Temp** +14, **Rifl** +10, **Vol** +16

**PF** 110, guarigione negativa; **Immunità** effetti di [morte](/tratti/morte),
[malattia](/tratti/malattia), [paralizzato](/condizioni/paralizzato),
[privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi), [veleno](/tratti/veleno):
**Debolezze** fuoco 5

**Disperazione** ([ammaliamento](/tratti/ammaliamento), [aura](/tratti/aura),
[divino](/tratti/divino), [emozione](/tratti/emozione),
[incapacitazione](/tratti/incapacitazione), [mentale](/tratti/mentale),
[paura](/tratti/paura)) 9 metri. Le creature viventi sono
[spaventate](/condizioni/spaventato) 1 mentre si trovano nell'aura di
disperazione di una mummia guardiana. Non possono recuperare naturalmente da
questa paura mentre sono nell'area ma recuperano istantaneamente una volta che
escono dall'area. Quando una creatura entra nell'area per la prima volta, deve
superare un TS su Volontà con CD 22 (dopo avere subito la penalità per essere
spaventata), altrimenti è [paralizzata](/condizioni/paralizzato) per 1 round. La
creatura è poi temporaneamente immune per 24 ore.

---

**Velocità** 6 metri

**Mischia** :1: pugno +16 \[+11/+6], **Danni** 2d6+7 contundenti più
putrefazione della mummia

**Putrefazione della Mummia** ([divino](/tratti/divino),
[malattia](/tratti/malattia), [maledizione](/tratti/maledizione),
[necromanzia](/tratti/necromanzia), [negativo](/tratti/negativo)) Questa
malattia e gli eventuali danni ad essa dovuti non possono essere curati finché
questa maledizione non viene rimossa. Una creatura uccisa dalla putrefazione
della mummia si trasforma in polvere e non può essere riportata in vita se non
da un rituale di _[resuscitare](/incantesimi/rituali)_ di 7° livello o da una
magia simile. **Tiro Salvezza** Tempra CD 22; **Fase 1** portatore senza effetti
nocivi (1 minuto); **Fase 2** 4d6 danni negativi e
[sbigottito](/condizioni/sbigottito) 1 (1 giorno)
