---
family: anguilla
traits: [n, grande, acquatico, animale]
source: Bestiario, pag. 17
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Murena Gigante

Le murene giganti vivono nelle acque tropicali calde e fanno la tana all'interno
di grotte strette e tortuose fatte di corallo. La loro taglia, la velocità e il
morso potente le rendono pericolose per i tuffatori e i pescatori. Le murene
giganti sono dotte di una pelle gommosa che secerne uno strato di muco,
rendendole difficili da danneggiare con certe armi.

**[Ricordare Conoscenze - Animale (Natura)](/azioni/ricordare-conoscenze)**: CD
20

## Murena Gigante - Creatura 5

**Percezione** +11; fiuto (impreciso) 9 metri, visione crepuscolare

**Abilità** Acrobazia +9, Atletica +13, Furtività +13

**For** +6, **Des** +2, **Cos** +3, **Int** -4, **Sag** +2, **Car** -1

---

**CA** 21; **Temp** +14, **Rifl** +13, **Vol** +9

**PF** 65; **Resistenze** contundenti 5, perforanti 5

**Imboscata :R: Innesco** Una creatura passa entro 6 metri dal nascondiglio
della murena gigante e [non ha individuato](/condizioni/non-individuato) la
murena gigante. **Effetto** La murena gigante si tuffa fuori dal suo
nascondiglio, [Nuota](/azioni/nuotare) direttamente verso la creatura innescante
ed effettua un [Colpo](/azioni/colpire) di fauci contro di essa. La creatura
bersaglio è [impreparata](/condizioni/impreparato) contro questo attacco.

---

**Velocità** 3 metri, nuotare 12 metri

**Mischia** :1: fauci +15 \[+10/+5] ([portata 3 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 2d6+8 perforanti più Afferrare

**Mascelle Faringee** :2: La murena gigante ha
[afferrato](/condizioni/afferrato) una creatura con le sue fauci. **Effetto** La
murena gigante usa la sua seconda coppia di fauci per tirare la preda nel suo
gozzo. La murena infligge 1d6+4 danni perforanti alla creatura afferrata e
ottiene bonus di circostanza +2 ai suoi tentativi di Inghiottire e alla CD per
[Sfuggire](/azioni/sfuggire) della creatura. Questo effetto termina se il
bersaglio Sfugge o se la murena gigante lo Inghiotte.

**Inghiottire** **:1:** ([attacco](/tratti/attacco)) Piccola, 1d6+6 contundenti,
Rottura 12
