---
family: ogre
traits: [cm, grande, gigante, umanoide]
source: Bestiario, pag. 260
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Ogre Vorace

Gli ogre voraci portano l'atto del cibarsi a un estremo parossistico. Sono in
grado di spalancare le loro già larghe bocche fino al punto di ingoiare un
halfling intero. Circolano molte storie di ogre voraci convinti con l'inganno a
trangugiare scudi dai bordi taglienti o interi barili di carne avvelenata, ma
tali racconti non sono di nessuna consolazione per quanti vengono ingurgitati
tutti interi da questi insaziabili giganti. Oltre alle loro abitudini alimcntari
estreme, gli ogre voraci amano inventare "giochi" violenti che in realtà non
sono altro che torture organizzate. Tuttavia, chi riesce in un modo o nell'altro
a sconfiggere un ogre vorace al suo stesso gioco può spesso approfittare della
furia o della frustrazione provocata dalla sconfitta per guadagnarsi un'ultima
opportunità di sfuggire al cupo destino che lo attende.

**[Ricordare Conoscenze - Umanoide (Società)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 19

## Ogre Vorace - Creatura 4

**Percezione** +6; scurovisione

**Lingue** Jotun

**Abilità** Atletica +12, Intimidazione +10, Sopravvivenza +6

**For** +6, **Des** -1, **Cos** +4, **Int** -2, **Sag** +0, **Car** -2

**Oggetti** armatura di cuoio, grande ascia

---

**CA** 18; **Temp** +14, **Rifl** +7, **Vol** +6

**PF** 70

---

**Velocità** 9 metri

**Mischia** :1: grande ascia +14 \[+9/+4] (portata 3 metri,
[spazzare](/tratti/spazzare)), **Danni** 1d12+8 taglienti

**Mischia** :1: fauci +14 \[+9/+4], **Danni** 1d8+8 perforanti più Afferrare e
banchetto vorace

**Banchetto Vorace** Se l'ogre vorace danneggia una creatura vivente con il suo
Colpo con le fauci, ottiene 1d4 Punti Ferita temporanei per 1 minuto.

**Impeto Vorace** :2: L'ogre vorace [Avanza](/azioni/base/avanzare) due volte ed
effettua un Colpo con le fauci. Se danneggia una creatura vivente con questo
Colpo, i Punti Ferita temporanei che riceve dal banchetto vorace aumentano a
2d4.

**Inghiottire** :1: ([attacco](/tratti/attacco)) Piccola, 2d4+4 contundenti,
Rottura 14
