---
traits: [cm, media, incorporeo, non morto]
source: Bestiario, pag. 261
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Ombra Superiore

Le ombre che trascorrono lunghi periodi di tempo sul Piano delle Ombre e ne
assorbono la magia finiscono per diventare ombre superiori.

**[Ricordare Conoscenze - Non Morto (Religione)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 23

## Ombra Superiore - Creatura 7

**Percezione** +14; scurovisione

**Abilità** Acrobazia +16, Furtività +20

**For** -5, **Des** +5, **Cos** +0, **Int** +0, **Sag** +2, **Car** +4

---

**CA** 24; **Temp** +11, **Rifl** +18, **Vol** +15

**PF** 75; **Immunità** effetti di [morte](/tratti/morte),
[malattia](/tratti/malattia), [paralizzato](/condizioni/paralizzato),
precisione, [privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi),
[veleno](/tratti/veleno); **Resistenze** tutti i danni 10 (tranne
[forza](/tratti/forza), _tocco fantasma_ o [positivi](/tratti/positivo);
resistenza doppia contro i danni non magici)

**Vulnerabilità alla Luce** Un oggetto che proietta luce magica (per esempio a
causa dell'incantesimo _[luce](/incantesimi/luce)_) è considerato
[magico](/tratti/magico) quando viene usato per attaccare l'ombra.

---

**Velocità** volare 9 metri

**Mischia** :1: mano d'ombra +18 \[+13/+8] ([accurata](/tratti/accurata),
[magico](/tratti/magico)), **Danni** 2d10+6 negativo

**Incantesimi Innati Divini** CD 25; **2°** _[oscurità](/incantesimi/oscurita)_
(a volontà)

**Progenie d'Ombra** Quando l'ombra di una creatura viene strappata via da
Rubare Ombra, diventa una progenie d'ombra sotto il comando dell'ombra che
l'aveva creata. Questa progenie d'ombra non possiede Rubare Ombra. Se la
creatura a cui la progenie d'ombra è stata strappata via muore, la progenie
d'ombra diventa un'ombra completa e autonoma. Se la creatura si riprende dal suo
indebolimento, la sua ombra torna ad essa e la progenie d'ombra si estingue.

**Rubare Ombra** :1: ([divino](/tratti/divino),
[necromanzia](/tratti/necromanzia)) **Requisito** L'ombra ha colpito una
creatura vivente con un Colpo con la mano d'ombra con la sua azione precedente.
**Effetto** L'ombra strappa via l'ombra del bersaglio, rendendo la creatura
[indebolita](/condizioni/indebolito) 2 (o indebolita 3 in caso di colpo
critico). Questo effetto è cumulativo alle altre condizioni indebolito dovute
alle ombre, fino a un massimo di indebolito 4. Se questo porta il valore di
indebolito della creatura a 3 0 più, l'ombra del bersaglio viene separata dal
suo corpo (vedi progenie d'ombra). L'indebolimento dovuto a Rubare Ombra si
riduce di 1 ogni ora.

**Sgusciare nelle Ombre** L'ombra può [Nascondersi](/azioni/nascondersi) o
terminare il suo [Muoversi Furtivamente](/azioni/muoversi-furtivamente)
nell'ombra di un oggetto o di una creatura.
