---
traits: [cm, media, incorporeo, non morto]
source: Bestiario, pag. 261
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Ombra

I misteriosi non morti conosciuti come ombre si nascondono nei luoghi più bui e
si nutrono di coloro che si allontanano troppo dalla luce. Chi riesce a
negoziare con le ombre, generalmente tenendole a bada con un'arma luminosa, può
scoprire molti segreti importanti, in quanto queste creature sono spie ideali.

**[Ricordare Conoscenze - Non Morto (Religione)](/azioni/ricordare-conoscenze)**:
CD 19

## Ombra - Creatura 4

**Percezione** +10; scurovisione

**Lingue** Necril

**Abilità** Acrobazia +10, Furtività +14

**For** -5, **Des** +4, **Cos** +0, **Int** -2, **Sag** +2, **Car** +3

---

**CA** 20; **Temp** +8, **Rifl** +14, **Vol** +12

**PF** 40; **Immunità** effetti di [morte](/tratti/morte),
[malattia](/tratti/malattia), [paralizzato](/condizioni/paralizzato),
precisione, [privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi),
[veleno](/tratti/veleno); **Debolezze** vulnerabilità alla luce; **Resistenze**
tutti i danni 5 (tranne [forza](/tratti/forza), _tocco fantasma_ o
[positivi](/tratti/positivo); resistenza doppia contro i non magici)

**Vulnerabilità alla Luce** Un oggetto che proietta luce magica (per esempio a
causa dell'incantesimo _[luce](/incantesimi/luce)_) è considerato
[magico](/tratti/magico) quando viene usato per attaccare l'ombra.

---

**Velocità** volare 9 metri

**Mischia** :1: mano d'ombra +15 \[+10/+5] ([accurata](/tratti/accurata),
[magico](/tratti/magico)), **Danni** 2d6+3 negativi

**Progenie d'Ombra** Quando l'ombra di una creatura viene strappata via da
Rubare Ombra, diventa una progenie d'ombra sotto il comando dell'ombra che
l'aveva creata. Questa progenie d'ombra non possiede Rubare Ombra ed è
perpetuamente e incurabilmente [maldestra](/condizioni/maldestro) 2. Se la
creatura a cui la progenie d'ombra è stata strappata via muore, la progenie
d'ombra diventa un'ombra completa e autonoma. Se la creatura si riprende dal suo
indebolimento, la sua ombra torna ad essa e la progenie d'ombra si estingue.

**Rubare Ombra** :1: ([divino](/tratti/divino),
[necromanzia](/tratti/necromanzia)) **Requisito** L'ombra ha colpito una
creatura vivente con un Colpo con la mano d'ombra con la sua azione precedente.
**Effetto** L'ombra strappa via l'ombra del bersaglio, rendendo la creatura
[indebolita](/condizioni/indebolito) 1. Questo effetto è cumulativo alle altre
condizioni indebolito dovute alle ombre, fino a un massimo di indebolito 4. Se
questo porta il valore di indebolito della creatura a 3 o più, l'ombra del
bersaglio viene separata dal suo corpo (vedi progenie d'ombra). L'indebolimento
dovuto a Rubare Ombra si riduce di 1 ogni ora.

**Sgusciare nelle Ombre** L'ombra può [Nascondersi](/azioni/nascondersi) o
terminare il suo [Muoversi Furtivamente](/azioni/muoversi-furtivamente)
nell'ombra di un oggetto o di una creatura.
