---
traits: [n, minuscola, costrutto]
source: Bestiario, pag. 262
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Omuncolo

Un omuncolo è un minuscolo costrutto servitore fabbricato per fungere da spia,
esploratore, messaggero o assistente. Quando un creatore inizia a studiare
l'arte della fabbricazione dei costrutti, spesso la sua prima creazione è un
omuncolo, dato che le procedure di creazione sono semplici e poco costose grazie
a una scorciatoia magica: l'uso del sangue del creatore stesso. Il sangue
stabilisce un legame tra l'omuncolo e il suo padrone, infondendo nell'omuncolo
una scintilla dell'intelletto del creatore, nonché i suoi stessi valori morali e
alcuni dei suoi tratti caratteriali. Se lasciati a se stessi, gli omuncoli non
si discostano mai troppo dai loro padroni. Nella maggior parte dei casi, un
omuncolo non sopravvive a lungo dopo la morte del suo padrone. Privato del suo
creatore, un omuncolo non ha più uno scopo e agisce in modo sempre più
autodistruttivo; alcuni finiscono addirittura per percuotersi fino a
distruggersi. ln alcuni rari casi, un omuncolo che ha perduto il padrone
sopravvive al trauma con la sua mente intatta, spesso considerandosi il figlio o
il successore del creatore deceduto, e tenta di mantenere vivo il retaggio del
suo creatore come meglio può. In questi casi, e se l'omuncolo si trovava accanto
al suo padrone al momento della dipartita, una parte dell'anima del padrone
defunto "contamina" l'omuncolo sopravvissuto nel momento del trapasso. Questo
non genera un omuncolo ad anima vincolata a tutti gli effetti (vedi il riquadro
in fondo alla pagina), dato che soltanto un frammento dell'anima resta indietro,
ma si tratta comunque di un frammento sutticiente a dotare l'omuncolo di una
personalità più sviluppata, di un libero arbitrio e forse soprattutto, della
capacità di parlare. Col tempo, alcuni di questi omuncoli "risvegliati" arrivano
addirittura a convincersi di essere la reincarnazione dei loro vecchi padroni,
sebbene le loro effettive personalità non raggiungano mai la profondità e la
complessita di una vera creatura vivente. Nel migliore dei casi sono una
caricatura del loro padrone e nel peggiore dei casi diventano delle astiose e
orrende parodie della vita stessa. Tuttavia, un omuncolo dotato di libero
arbitrio può dedicarsi agli studi nella classe del suo creatore, diventando una
creatura unica con le capacita di quella classe, se il tempo e la fortuna lo
permettono. Un omuncolo è creato da un miscuglio di argilla, cenere, radici di
mandragora, acqua di sorgente e mezzo litro del sangue del creatore stesso. È
possibile che sia un donatore separato a fornire il sangue, ma la procedura
diventa più complessa.

**[Ricordare Conoscenze - Costrutto (Arcano, Artigianato)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 14

## Omuncolo - Creatura 0

**Percezione** +3; scurovisione

**Lingue** Comune (non può parlare nessuna lingua); legame con il padrone

**Abilità** Acrobazia +5, Furtività +5

**For** -1, **Des** +3, **Cos** +0, **Int** +0, **Sag** +1, **Car** -1

**Legame con il Padrone** ([arcano](/tratti/arcano),
[divinazione](/tratti/divinazione), [mentale](/tratti/mentale)) Un omuncolo non
può parlare, ma è collegato telepaticamente con il suo creatore. I due possono
condividere tra loro le informazioni che desiderano, incluse le conoscenze del
padrone e tutto ciò che l'omuncolo sente. Il raggio di questo legame è 450
metri. L'omuncolo adotta lo stesso allineamento del suo creatore e gli è
totalmente fedele. Se l'omuncolo è distrutto, il padrone subisce 2d10 danni
mentali.

Se il padrone è ucciso, l'omuncolo diventa
[privo di intelletto](/tratti/privo-di-intelletto), rivendica la sua ubicazione
attuale come sua tana e attacca istintivamente chiunque si avvicini.

---

**CA** 17; **Temp** +2, **Rifl** +7, **Vol** +3

**PF** 17; **Immunità** [affaticato](/condizioni/affaticato), attacchi
[non letali](/tratti/non-letale), [condannato](/condizioni/condannato), effetti
di [morte](/tratti/morte), [guarigione](/tratti/guarigione),
[malattia](/tratti/malattia), [nauseato](/condizioni/nauseato),
[necromanzia](/tratti/necromanzia), [paralizzato](/condizioni/paralizzato),
[privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi),
[risucchiato](/condizioni/risucchiato), sanguinamento, [veleno](/tratti/veleno)

---

**Velocità** 4,5 metri, volare 12 metri

**Mischia** :1: fauci +7 \[+2/-3] ([accurata](/tratti/accurata),
[magico](/tratti/magico)), **Danni** 1d4 perforanti più veleno dell'omuncolo

**Veleno dell'Omuncolo** ([veleno](/tratti/veleno)); Un omuncolo custodisce una
dose di veleno in una riserva nella sua testa. Può rifornire questo veleno dalle
sue riserve con un'azione di [Interagire](/azioni/interagire). **Tiro Salvezza**
Tempra CD 15; **Durata Massima** 6 round; **Fase 1** 1d6 da veleno e
[indebolito](/condizioni/indebolito) 1 (1 round)

## **Omuncoli Lega Anima**

La maggior parte degli omuncoli usa una dose del sangue del proprio creatore
come scintilla vitale, ma è possibile usare una tecnica simile a quella usata
nella fabbricazione di una [bambola lega anima](/creature/bambola-lega-anima)
per impartire a un omuncolo una personalità e una parvenza di vita. Questi
omuncoli ottengono il tratto [lega anima](/tratti/lega-anima), possono parlare e
non possiedono un legame speciale con un creatore; tuttavia, la procedura tende
a alterare l'anima usata al punto che. nella maggior parte dei casi, quella che
si sviluppa nel corpo del nuovo omuncolo è una parodia della sua vita
precedente. Di conseguenza, gli omuncoli lega anima sono solitamente creati
dagli incantatori più crudeli allo scopo di umiliare e tormentare i nemici
sconfitti.
