---
traits: [n, grande, aberrazione]
source: Bestiario, pag. 267
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Otyugh

Gli otyugh, dominatori di fogne, fossi e discariche, sono mostri repellenti che
si muovono su tre tozze gambe e vagano costantemente in cerca di immondizia e
rifiuti da mangiare. Per afferrare e lacerare utilizzano due tentacoli uncinati,
guidati da un terzo sulla cui cima si aprono numerosi occhi. Gli otyugh si sono
perfettamente adattati a sopravvivere negli ambienti più angusti e disgustosi e
utilizzano le loro escrescenze per scrutare all'interno degli spazi più stretti
e afferrare le prede che vi si nascondono. A detta di molti, gli otyugh si sono
evoluti nelle paludi e si sono trasferiti nelle fogne quando l'urbanizzazione ha
invaso il loro ambiente naturale. Che sia vero o meno, oggi queste creature sono
tra i predatori più grandi di quegli ambienti malsani. Gli otyugh tendono a
spartirsi i territori, ma in certi casi hanno formato collettività blandamente
strutturate, giungendo ad assegnarsi vicendevolmente dei titoli altisonanti,
quali "re delle frattaglie" e "duchessa della mucillaggine" per assegnare ranghi
e status nel loro putrido mondo che si snoda al di sotto delle strade. Chi si
imbatte in un otyugh potrebbe restare sorpreso nel sentirlo parlare per intimare
agli sconosciuti di lasciare la sua putrida casa o esigere il pagamento di un
pedaggio in forma di immondizia o altri beni di dubbia natura.

**[Ricordare Conoscenze - Aberrazione (Occultismo)](/azioni/ricordare-conoscenze)**:
CD 19

## Otyugh - Creatura 4

**Percezione** +10; fiuto (impreciso) 9 metri, scurovisione

**Lingue** Comune

**Abilità** Acrobazia +8, Atletica +14, Furtività +8 (+11 nella tana)

**For** +6, **Des** +2, **Cos** +4, **Int** -2, **Sag** +2, **Car** -2

---

**CA** 20; **Temp** +12, **Rifl** +8, **Vol** +10

**PF** 70; **Immunità** [malattia](/tratti/malattia)

**Fetore** ([aura](/tratti/aura), [olfattivo](/tratti/olfattivo)) 12 metri. Una
creatura che entra nell'aura deve superare un TS su Tempra con CD 20, altrimenti
è [nauseata](/condizioni/nauseato) 1 (più [rallentata](/condizioni/rallentato) 1
per la stessa durata in caso di fallimento critico). ln caso di successo, la
creatura è temporaneamente immune agli effetti di nauseato e rallentato di
questo fetore per 1 ora. A prescindere dal TS, mentre si trovano entro l'aura,
le creature subiscono penalità di circostanza -2 ai TS contro le malattie. Il
fetore di un otyugh è dovuto ai liquami e ai rifiuti in cui sguazza, quindi
ripulendo la creatura a dovere (con _[creare acqua](/incantesimi/creare-acqua)_
e strofinando a sufficienza, per esempio), l'aura è disattivata, mentre un naso
tappato a dovere consente a un individuo di evitare l'esposizione al fetore.

---

**Velocità** 6 metri

**Mischia** :1: fauci +14 \[+9/+4], **Danni** 2d6+6 perforanti più febbre lurida

**Mischia** :1: tentacolo +14 \[+10/+6] ([agile](/tratti/agile),
[portata 3 metri](/tratti/portata)), **Danni** 1d6+6 contundenti più Afferrare

**Stritolare** **:1:** 1d6+6 contundenti, CD 22

**Febbre Lurida** ([malattia](/tratti/malattia)); Le condizioni di
[nauseato](/condizioni/nauseato) e [privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi)
dovute alla febbre lurida non migliorano da sole finché la malattia non viene
curata. **Tiro Salvezza** CD 20 Tempra; **Fase 1** portatore senza effetti
nocivi (1d4 ore); **Fase 2** nauseato 1 (1 giorno); **Fase 3** nauseato 1 e
[rallentato](/condizioni/rallentato) 1 finché rimane nauseato (1 giorno); **Fase
4** privo di sensi (1 giorno); **Fase 5** morto

**Riposizionamento** :1: L'otyugh tenta di muovere tutte le creature che ha
[afferrato](/condizioni/afferrato) in altri spazi entro la portata dei sui
tentacoli, tirando per una singola prova di Atletica e confrontando il risultato
con la CD di Tempra di ogni creatura. In caso di fallimento, la creatura rimane
sul posto e in caso di fallimento critico, la creatura non è più afferrata.
