---
traits: [lm, media, incorporeo, non morto, spirito]
source: Bestiario, pag. 271
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Poltergeist

Quando una creatura muore e il suo spirito non può o non vuole abbandonare il
luogo della propria morte per le ragioni più disparate, esso può manifestarsi
come un poltergeist, uno spirito irrequieto invisibile ancora in grado di
spostare gli oggetti fisici. Molti poltergeist sono morti a seguito di un trauma
emotivo estremo, da loro subito o causato.

**[Ricordare Conoscenze - Non Morto (Religione)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 20

**[Ricordare Conoscenze - Spirito (Occultismo)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 20

## Poltergeist - Creatura 5

**Percezione** +11; scurovisione

**Lingue** Comune

**Abilità** Acrobazia +14, Furtività +14, Intimidazione +15

**For** -5, **Des** +5, **Cos** +0, **Int** -1, **Sag** +2, **Car** +4

**Vincolato al Sito** Un poltergeist è vincolato a un luogo e non può viaggiare
a più di 36 metri dal luogo in cui è stato creato o si è formato. Alcuni
poltergeist sono invece vincolati a una stanza, un edificio o un'area analoga
specifica.

---

**CA** 22; **Temp** +9, **Rifl** +14, **Vol** +13

**PF** 55, rinascita; **Immunità** effetti di [morte](/tratti/morte),
[malattia](/tratti/malattia), [paralizzato](/condizioni/paralizzato),
precisione, [privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi),
[veleno](/tratti/veleno); **Resistenze** tutti i danni 5 (tranne
[forza](/tratti/forza), tocco fantasma o [positivi](/tratti/positivo);
resistenza doppia contro i danni non magici)

**Difesa Telecinetica :R: Innesco** Una creatura si avvicina entro 3 metri dal
poltergeist. **Effetto** Il poltergeist effettua un
[Colpo](/azioni/base/colpire) con un oggetto telecinetico contro la creatura
innescante.

**Invisibilità Naturale** Un poltergeist è naturalmente
[invisibile](/condizioni/invisibile). Diventa visibile solo quando usa
Spaventare.

**Rinascita** ([necromanzia](/tratti/necromanzia), [occulto](/tratti/occulto))
Quando un poltergeist è distrutto, si riforma completamente guarito nel punto in
cui è stato distrutto dopo 2d4 giorni. Un poltergeist può essere distrutto
permanentemente soltanto se qualcuno determina il motivo della sua esistenza e
raddrizza il torto che impedisce allo spirito di riposare.

---

**Velocità** volare 6 metri

**Distanza** :1: oggetto telecinetico +13 \[+8/+3] (incremento di gittata 18
metri, [invocazione](/tratti/invocazione), [magico](/tratti/magico),
[occulto](/tratti/occulto)), **Danni** 2d12 contundenti, perforanti o taglienti
(in base all'oggetto)

**Incantesimi Innati Occulti** CD 23, attacco +13; **3°**
_[manovra telecinetica](/incantesimi/manovra-telecinetica)_ (a volontà);
**Trucchetti (3°)** _[mano magica](/incantesimi/mano-magica)_

**Spaventare** **:1:** ([concentrazione](/tratti/concentrazione),
[emozione](/tratti/emozione), [incapacitazione](/tratti/incapacitazione),
[mentale](/tratti/mentale), [paura](/tratti/paura)); **Requisito** Il
poltergeist deve essere [invisibile](/condizioni/invisibile). **Effetto** II
poltergeist diventa visibile, manifestandosi come un umanoide scheletrico e
spettrale. Ogni creatura entro 9 metri deve tentare un TS su Volontà con CD 21,
diventando [spaventata](/condizioni/spaventato) 2 in caso di fallimento. In caso
di fallimento critico, la creatura è anche [in fuga](/condizioni/in-fuga)
fintanto che è spaventata. In caso di successo, la creatura è temporaneamente
immune per 1 minuto. All'inizio del suo turno successivo, il poltergeist diventa
di nuovo visibile.

**Tempesta Telecinetica** **:2:** ([concentrazione](/tratti/concentrazione),
[invocazione](/tratti/invocazione), [occulto](/tratti/occulto)); Il poltergeist
lancia telecineticamente numerosi piccoli oggetti, come per esempio pezzi
d'argenteria o libri, indirizzandoli contro più avversari o contro un unico
bersaglio.

- Quando questo effetto viene indirizzato contro più avversari, il poltergeist
  effettua un [Colpo](/azioni/base/colpire) con un oggetto telecinetico con
  penalità -2 contro ogni creatura entro 9 metri. Questo conta come un attacco
  al fine di determinare la penalità da attacchi multipli del poltergeist e la
  penalità aumenta soltanto dopo che tutti gli attacchi sono stati effettuati.
- Quando questo effetto ha solo un bersaglio, il poltergeist effettua un Colpo
  con un oggetto telecinetico contro il bersaglio e i danni aumentano a 3d12.
  Infligge 1d12 danni in caso di fallimento e nessun danno in caso di fallimento
  critico.
