---
family: ragno
traits: [n, media, animale]
source: Bestiario, pag. 283
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Ragno Cacciatore

I ragni cacciatori sono il tipo più comune di ragno gigante, anche se non il più
grande.

**[Ricordare Conoscenze - Animale (Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 15

## Ragno Cacciatore - Creatura 1

**Percezione** +7; scurovisione, senso della ragnatela

**Abilità** Acrobazia +7, Atletica +5, Furtività +7

**For** +2, **Des** +4, **Cos** +1, **Int** -5, **Sag** +2, **Car** -4

**Senso della Ragnatela** Il ragno cacciatore possiede percezione tellurica
imprecisa per individuare le vibrazioni delle creature che toccano la sua
ragnatela.

---

**CA** 17; **Temp** +6, **Rifl** +9, **Vol** +5

**PF** 16

**Avventarsi sulla Preda** :R: ([attacco](/tratti/attacco)); **Requisito**
L'iniziativa non è ancora stata tirata. **Innesco** Una creatura tocca la
ragnatela del ragno cacciatore mentre il ragno si trova su di essa. **Effetto**
Il ragno cacciatore nota automaticamente la creatura e
[Avanza](/azioni/base/avanzare), [Scala](/azioni/abilita/scalare) o Scende su
una Ragnatela prima di tirare per l'iniziativa.

---

**Velocità** 7,5 metri, scalare 7,5 metri

**Mischia** :1: zanne +9 \[+4/-1] ([accurata](/tratti/accurata)), **Danni**
1d6+2 perforanti più veleno di ragno

**Distanza** :1: ragnatela +7 \[+2/-3] (incremento di gittata 9 metri),
**Effetto** trappola della ragnatela

**Scendere su una Ragnatela** :1: ([movimento](/tratti/movimento)) Il ragno
cacciatore si muove scendendo verticalmente fino a 12 metri, appeso a un filo di
ragnatela. Può rimanere appeso alla ragnatela o lasciarsi cadere. La distanza di
cui Scende su una Ragnatela non conta al fine di determinare i danni da caduta.
Una creatura che mette a segno un [Colpo](/azioni/base/colpire) sulla ragnatela
(CA 20, Durezza 3, PF 5) la recide e fa cadere il ragno.

**Trappola della Ragnatela** Una creatura colpita dall'attacco di ragnatela del
ragno cacciatore è [immobilizzata](/condizioni/immobilizzato) e bloccata alla
superficie più vicina finché non [Sfugge](/azioni/base/sfuggire) (CD 17).

**Veleno di Ragno Cacciatore** ([veleno](/tratti/veleno)); **Tiro Salvezza**
Tempra CD 16; **Durata Massima** 6 round; **Fase 1** 1d10 da veleno e
[impreparato](/condizioni/impreparato) (1 round); **Fase 2** 1d12 da veleno,
[maldestro](/condizioni/maldestro) 1 e impreparato (1 round); **Fase 3** 2d6 da
veleno, maldestro 2 e impreparato (1 round).
