---
traits: [n, grande, bestia, etereo]
source: Bestiario, pag. 285
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Ragno Etereo

I ragni eterei sono letali predatori originari del Piano Etereo, di aspetto
simile a quello di un aracnide gigantesco. Invece di tessere ragnatele di seta,
i ragni eterei plasmano l'essenza stessa del Piano Etereo, costruendo complesse
strutture che si estendono attraverso il vuoto caliginoso. Da questi nidi
eterei, intere famiglie di ragni eterei possono esplorare il Piano Materiale
contiguo, alla ricerca di prede vulnerabili negli angoli più oscuri o deserti
della terra dei mortali. Quando un ragno etereo individua un potenziale pasto,
ancora il suo nido e attende sul Piano Etereo che il suo obiettivo si avvicini.
Non appena la vittima giunge a portata, il ragno etereo si sposta sul Piano
Materiale, affonda le zanne nella vittima e torna immediatamente sul Piano
Etereo, dove attende che il veleno si diffonda nel sistema della creatura. I
ragni eterei si spostano tra un piano e l'altro con facilità, una capacità che
li rende particolarmente pericolosi per chi non è in grado di vedere o attaccare
le creature eteree. I ragni eterei non sono né malvagi né privi di mente, sono
semplicemente famelici. Se una potenziale preda riesce a trovare un modo
alternativo di placare lo straordinario appetito del ragno etereo, può sperare
di convincerlo a risparmiargli la vita. I ragni eterei sono particolarmente
interessati a oggetti, informazioni o alleati che possano aiutarli contro i loro
nemici. Su una singola ragnatela eterea possono convivere fino a una mezza
dozzina di ragni eterei. Benché queste creature apprezzino la compagnia dei loro
simili, non stringono alcun legame con loro come fa la maggior parte degli
umanoidi: per i ragni eterei è più logico divorare un compagno abbattuto
piuttosto che tentare di salvarlo da morte certa. I ragni eterei vagano alla
deriva nel Mondo Fantasma all'interno dei loro grandi nidi, dove è più probabile
coglierli alla sprovvista. I viaggiatori che trovano una di queste comunità
fluttuanti di ragni eterei hanno qualche possibilità in più di avvicinarli
pacificamente, per commerciare o addirittura stringere amicizia con loro. I nidi
fluttuano sospinti da correnti metafisiche ed è raro incontrarli due volte nello
stesso luogo. A volte capita che qualcosa di interessante sull'adiacente Piano
Materiale spinga i ragni eterei ad ancorare il nido a un'area specifica; così
facendo creano una residenza semistabile che può essere visitata ripetutamente
da chi ne conosca l'ubicazione.

**[Ricordare Conoscenze - Bestia (Arcano, Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 20

**[Ricordare Conoscenze - Etereo (Occultismo)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 20

## Ragno Etereo - Creatura 5

**Percezione** +12; scurovisione

**Lingue** Aklo

**Abilità** Atletica +12, Furtività +15

**For** +5, **Des** +4, **Cos** +3, **Int** -2, **Sag** +1, **Car** +7

---

**CA** 21; **Temp** +12, **Rifl** +15, **Vol** +10

**PF** 75

---

**Velocità** 12 metri, scalare 6 metri

**Mischia** :1: zanne +15 \[+10/+5] ([magico](/tratti/magico)), **Danni** 1d10+7
perforanti più veleno di ragno etereo e Afferrare

**Mischia** :1: ragnatela +14 \[+9/+4] (incremento di gittata 9 metri,
[magico](/tratti/magico)); **Effetto** trappola di ragnatela eterea

**Esplosione di Ragnatele** **:2:** **Frequenza** una volta al giorno;
**Effetto** II ragno etereo scaglia un getto di ragnatela accumulate in un cono
di 9 metri. Queste ragnatele possono passare dal Piano Materiale al Piano Etereo
e viceversa. Ogni creatura nell'area è
[immobilizzata](/condizioni/immobilizzato) con gli stessi effetti della trappola
di ragnatele eterea, a meno che non superi un TS su Riflessi con CD 22.

**Passo Etereo** :1: Il ragno etereo si sposta sul Piano Etereo o sul Piano
Materiale. Un ragno etereo può rimanere sul Piano Etereo a tempo indeterminato
senza effetti nocivi. Quando si trova su quel piano, può vedere nitidamente ciò
che si trova sul Piano Materiale entro una gittata di 18 metri. Nel suo primo
round di un incontro, il ragno etereo può usare questa capacità una volta come
azione gratuita.

**Trappola di Ragnatela Eterea** Una creatura colpita dall'attacco di ragnatela
del ragno etereo è [immobilizzata](/condizioni/immobilizzato) e bloccata alla
superficie più vicina ([Sfuggire](/azioni/sfuggire) CD 22).

**Veleno di Ragno Etereo** ([veleno](/tratti/veleno)); **Tiro Salvezza** CD 22
Tempra; **Durata Massima** 6 round; **Fase 1** 1d6 danni da veleno e
[maldestro](/condizioni/maldestro) 1 (1 round); **Fase 2** 2d6 danni da veleno,
maldestro 2 e [rallentato](/condizioni/rallentato) 1 (1 round); **Fase 3** 3d6
danni da veleno, maldestro 3 e rallentato 2 (1 round)
