---
family: ragno
traits: [n, mastodontica, animale]
source: Bestiario, pag. 284
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Ragno Golia

I ragni golia vivono nelle giungle più fitte, dove tessono ragnatele grandi
quanto un tempio e si cibano di prede grandi quanto un ippopotamo.

**[Ricordare Conoscenze - Animale (Natura)](/azioni/ricordare-conoscenze)**: CD
28

## Ragno Golia - Creatura 11

**Percezione** +22; scurovisione, senso della ragnatela

**Abilità** Acrobazia +18, Atletica +23, Furtività +22

**For** +8, **Des** +5, **Cos** +7, **Int** -5, **Sag** +3, **Car** -4

**Senso della Ragnatela** Il ragno golia possiede percezione tellurica imprecisa
per individuare le vibrazioni delle creature che toccano la sua ragnatela.

---

**CA** 30; **Temp** +25, **Rifl** +21, **Vol** +17

**PF** 220

**Avventarsi sulla Preda** :R: ([attacco](/tratti/attacco)); **Requisito**
L'iniziativa non è ancora stata tirata. **Innesco** Una creatura tocca la
ragnatela del ragno golia mentre il ragno si trova su di essa. **Effetto** Il
ragno golia nota automaticamente la creatura e [Avanza](/azioni/avanzare),
[Scala](/azioni/scalare) o Scende su una Ragnatela prima di tirare per
l'iniziativa.

---

**Velocità** 13,5 metri, scalare 9 metri

**Mischia** :1: zanne +24 \[+19/+14] ([portata 3 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 2d12+12 perforanti più veleno di ragno golia

**Distanza** :1: ragnatela +22 \[+17/+12] (incremento di gittata 18 metri),
**Effetto** trappola della ragnatela

**Legato alla Ragnatela** Se il Colpo dalla ragnatela del ragno va a segno su
una creatura, questa è [trattenuta](/condizioni/trattenuto) e legata al ragno
con un filamento, cosa che le impedisce di allontanarsi dal ragno. Il ragno può
legare solo una creatura alla volta. La CD per [Sfuggire](/azioni/sfuggire) o
[Forzare](/azioni/forzare) la ragnatela è 30. Il filamento di ragnatela può
essere reciso con un Colpo (CA 20, Durezza 5, PF 20), che però non libera la
creatura trattenuta.

**Scendere su una Ragnatela** :1: ([movimento](/tratti/movimento)) Il ragno
golia si muove scendendo verticalmente fino a 36 metri, appeso a un filo di
ragnatela. Può rimanere appeso alla ragnatela o lasciarsi cadere. La distanza di
cui Scende su una Ragnatela non conta al fine di determinare i danni da caduta.
Una creatura che mette a segno un [Colpo](/azioni/colpire) sulla ragnatela (CA
20, Durezza 5, PF 20) la recide e fa cadere il ragno.

**Veleno di Ragno Golia** ([incapacitazione](/tratti/incapacitazione),
[veleno](/tratti/veleno)); **Tiro Salvezza** Tempra CD 30; **Durata Massima** 6
round; **Fase 1** 2d6 danni da veleno e [rallentato](/condizioni/rallentato) 1
(1 round); **Fase 2** 2d6 danni da veleno e rallentato 2 (1 round); **Fase 3**
[paralizzato](/condizioni/paralizzato) per 2d4 ore.
