---
traits: [non comune, n, enorme, bestia]
source: Bestiario, pag. 290
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Remorhaz

I remorhaz sono enormi predatori artici simili a un insetto dalle molte zampe e
dai tratti draconici. Questo mostro possiede un corpo ricoperto da placche
chitinose e più di venti zampe segmentate, fauci composite ed escrescenze simili
ad ali che spuntano dai lati della sua testa. L'aspetto più bizzarro di queste
creature è costituito tuttavia dal loro calore interno, talmente intenso da
arroventare le placche protettive del loro dorso quando si agitano. I remorhaz
sono carnivori. La loro dieta include vari animali artici come gli alci, ma un
remorhaz affamato può divorare qualsiasi cosa riesca a catturare e uccidere.
Generalmente si nascondono tra i ghiacci e la neve e tendono imboscate alle loro
prede emergendo all'improvviso e assalendole. Molte delle loro vittime muoiono
senza nemmeno rendersi conto di cosa le abbia attaccate. Quanti sopravvivono
all'assalto iniziale della creatura non dovranno vedersela solo con le loro
fauci, ma anche con il terribile calore dei loro corpi, in grado di fondere le
armi, arroventare le armature e bruciare la carne, tutte tattiche impiegate
abitualmente dai remorhaz per mettere in difficoltà e sconfiggere i nemici.
Grazie al suo fuoco interno il remorhaz è in grado di scavare con facilità
cunicoli nel ghiaccio e nella neve. A causa del freddo, tali cunicoli si
solidificano subito dopo il passaggio del remorhaz e permangono come segni
inconfondibili della loro presenza nella zona. Molti sottovalutano
l'intelligenza dei remorhaz e li considerano dei semplici animali. I remorhaz
sono invece in grado di comprendere le lingue parlate. I giganti del gelo si
avvalgono di questa loro capacità per stringere alleanza con queste creature. I
giganti forniscono ai remorhaz cibo, protezione e rifugio e in cambio queste
creature li servono come animali da guardia, li aiutano nella costruzione delle
fortezze e nella forgiatura delle armi metalliche. I giganti impiegano i
remorhaz anche come bestie da guerra, per scombinare le posizioni dei soldati
nemici.

**[Ricordare Conoscenze - Bestia (Arcano, Natura)](/azioni/ricordare-conoscenze)**:
CD 25

## Remorhaz - Creatura 7

**Percezione** +14; percezione tellurica (impreciso) 18 metri, scurovisione

**Lingue** Jotun (non può parlare nessun linguaggio)

**Abilità** Atletica +18, Furtività +13

**For** +7, **Des** +2, **Cos** +5, **Int** -3, **Sag** +1, **Car** +2

---

**CA** 25; **Temp** +18, **Rifl** +15, **Vol** +10

**PF** 120; **Immunità** [freddo](/tratti/freddo), [fuoco](/tratti/fuoco)

**Calore** ([aura](/tratti/aura), [invocazione](/tratti/invocazione),
[fuoco](/tratti/fuoco), [primevo](/tratti/primevo)) 1,5 metri. Una creatura che
inizia il suo turno nell'aura subisce 1d6 danni da fuoco. Ogni volta che il
remorhaz subisce danni da un nemico, questi danni aumentano a 2d6 fino
all'inizio del suo turno successivo. Ogni creatura che colpisce un remorhaz con
un Colpo senz'armi subisce 2d6 danni da fuoco e un'arma che colpisce un remorhaz
subisce 2d6 danni da fuoco.

---

**Velocità** 10,5 metri, scavare 9 metri

**Mischia** :1: fauci +18 \[+13/+8] ([portata 4,5 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 2d10+9 perforanti più Afferrare

**Mischia** :1: coda +18 \[+13/+8] ([fuoco](/tratti/fuoco),
[portata 4,5 metri](/tratti/portata)), **Danni** 1d10+3 contundenti

**Dilaniare** :2: Il remorhaz Colpisce una volta con le sue fauci e una volta
con la sua coda, bersagliando ogni volta una creatura diversa. Ogni attacco
conta al fine di determinare la penalità da attacchi multipli del remorhaz, ma
la penalità da attacchi multipli aumenta soltanto dopo che tutti gli attacchi
sono stati effettuati.

**Inghiottire** :1: Grande, 2d8+5 contundenti più 2d6 da fuoco, Rottura 12

**Scavaghiaccio** Un remorhaz può lasciare un tunnel quando scava attraverso il
ghiaccio o la neve e solitamente lo fa.

**Soffio** :2: ([fuoco](/tratti/fuoco), [invocazione](/tratti/invocazione),
[primevo](/tratti/primevo)) Il remorhaz esala un getto di fiamme che infligge
8d6 danni da fuoco in un cono di 9 metri (TS base su Riflessi con CD 26). Non
può usare di nuovo il Soffio per 1d4 round.
