---
traits: [nm, media, umanoide]
source: Era delle Ceneri: Il Culto delle Ceneri, pag. 91
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Sabosan

I sabosan sono umanoidi intelligenti malvagi, con tratti dei pipistrelli, che
vivono nelle foreste temperate e bevono il sangue di altre creature, in
particolare degli altri umanoidi. Hanno torsi scavati ed emaciati, grandi ali
membranose che possono arrivare ai 6 metri di apertura. Le teste, spalle, colli
e la parte alta del peno sono coperti da una peluria rossa o marrone scura che a
malapena copre la carne sottile sottostante. Le orecchie sono grandi e appuntite
come quelle di un pipistrello e di tatto possono ecolocalizzare le prede come i
chirotteri anche se i loro occhi sono capaci di vedere perfettamente in
condizioni di luce scarsa. Alcuni credono che i sabosan siano dei lontani
discendenti degli umani che furono affetti dal vampirismo ma riuscirono a
evitare di diventare non morti. Altri sostengono che un tempo fossero una tribù
di adoratori di demoni e che i loro tetri rituali li abbiano trasformanti nel
loro aspetto attuale. Indipendentemente da quella che sia stata la loro genesi,
i sabosan hanno un'infausta reputazione tra gli abitanti di città e altri
insediamenti a sud dell'equatore. Anche la sola voce che i sabosan siano
presenti in una determinata zona è sufficiente a scatenare una caccia al mostro
che coinvolge tutto l'abitato, e i più superstizioni sono capaci di appiccare il
fuoco a ogni grotta, nicchia o tana che trovano per stanare queste creature
notturne. I sabosan cacciano durante le ore del crepuscolo o appena fa buio,
quando la loro ecolocalizzazione gli conferisce un vantaggio sulle prede
addormentate. Sono cacciatori capaci ma indiscriminati quando si tratta di
selezionare le prede: il loro rapido metabolismo li spinge a nutrirsi con quasi
10 kg di carne e cibo per giorno (accompagnati, naturalmente, da una copiosa
quantità di sangue).

**[Ricordare Conoscenze - Umanoide (Società)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 20

## Sabosan - Creatura 5

**Percezione** +10; ecolocalizzazione 6 metri, fiuto (impreciso) 9 metri,
visione crepuscolare

**Lingue** Abissale, Mwangi

**Abilità** Acrobazia +16, Atletica +11, Furtività +16

**For** +4, **Des** +4, **Cos** +2, **Int** -1, **Sag** +1, **Car** +0

**Oggetti** lancia

**Ecolocalizzazione** Un sabosan può usare l'udito come senso preciso nel raggio
indicato.

---

**CA** 22; **Temp** +11, **Rifl** +14, **Vol** +10

**PF** 78

---

**Velocità** 7,5 metri, volare 7,5 metri

**Mischia** :1: fauci +14 \[+9/+4], **Danni** 2d8+4 perforanti più 1
[danno persistente](/condizioni/danno-persistente) da sanguinamento

**Mischia** :1: artiglio +15 \[+11/+7] ([accurata](/tratti/accurata),
[agile](/tratti/agile)), **Danni** 2d6+4 taglienti più Afferrare

**Mischia** :1: lancia +13 \[+8/+3], **Danni** 1d6+4 perforanti

**Distanza** :1: lancia +14 \[+9/+4] ([lancio](/tratti/lancio) 6 metri),
**Danni** 1d6+4 perforanti

**Bere Sangue** :1: **Requisito** Il sabosan ha
[afferrato](/condizioni/afferrato) una creatura. **Effetto** La creatura deve
superare un TS su Tempra con CD 23 o diventare
[risucchiato](/condizioni/risucchiato) 1. Il sabosan ottiene un numero di Punti
Ferita temporanei uguali al numero di Punti Ferita persi dalla creatura.

**Carica Possente** :2: Il sabosan Avanza due volte, poi effettua un Colpo con
l'artiglio. Se si è mosso almeno di 6 metri dalla sua posizione di partenza, i
danni del Colpo aumentano di 1d6 danni addizionali.

**Strillo Assordante** :2: ([uditivo](/tratti/uditivo)) Il sabosan emette un
grido assordante in un cono di 9 metri. Le creature che non sono sabosan
nell'area devono superare un TS su Tempra con CD 23 o essere
[assordate](/condizioni/assordato) per 1 minuto.
