---
traits: [non comune, n, mastodontica, animale]
source: Bestiario, pag. 303
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Serpente Marino

Queste bestie leggendarie hanno l'aspetto di giganteschi serpenti dotati di
lunghe file di pinne appuntite sul dorso. I serpenti marini, creature volubili e
territoriali, possono capovolgere un vascello senza troppe difficoltà, e molti
non esitano a farlo se sono affamati o minacciati. Circolano numerose storie in
cui un capitano distrutto dal dolore passa il resto della vita a dare la caccia
a questi mostri inafferrabili dopo che uno di essi ha affondato la sua nave
reclamando le vite di tutte le creature che si trovavano a bordo. La sua caccia
si basa solo su dicerie e fugaci visioni della bestia, perché sono sempre in
pochi a sopravvivere alle catastrofi causate dai serpenti marini. Le leggende
narrate dai pescatori dipingono i serpenti marini come guardiani degli oceani
nominati direttamente dagli dei o come demoniaci agenti del male, ma la verità è
che quasi tutti i serpenti marini sono semplicemente delle bestie molto grandi,
particolarmente dotate per sfuggire alle forme di individuazione magica.

**[Ricordare Conoscenze - Animale (Natura)](/azioni/ricordare-conoscenze)**: CD
32

## Serpente Marino - Creatura 12

**Percezione** +22; scurovisione

**Abilità** Acrobazia +18, Atletica +26 (+28 per [Nuotare](/azioni/nuotare)),
Furtività +28

**For** +8, **Des** +4, **Cos** +6, **Int** -4, **Sag** +2, **Car** +0

**Irrintracciabile** ([abiurazione](/tratti/abiurazione),
[primevo](/tratti/primevo)) Un serpente marino tenta automaticamente di
contrastare qualsiasi divinazione di [individuazione](/tratti/individuazione),
[rivelazione](/tratti/rivelazione) o [scrutamento](/tratti/scrutare) tentata
contro di lui, usando il suo modificatore di Furtività come suo modificatore di
contrastare.

---

**CA** 35; **Temp** +25, **Rifl** +21, **Vol** +21

**PF** 210

---

**Velocità** 6 metri, nuotare 18 metri

**Mischia** :1: fauci +27 \[+22/+17] ([portata 6 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 3d10+14 perforanti più Afferrare

**Mischia** :1: coda +27 \[+23/+19] ([agile](/tratti/agile),
[portata 9 metri](/tratti/portata)), **Danni** 2d10+14 contundenti più Afferrare

**Distanza** :1: getto d'acqua +25 \[+20/+15] ([acqua](/tratti/acqua),
[brutale](/tratti/brutale), incremento di gittata 30 metri), **Danni** 2d6+12
contundenti più alghe del serpente marino

**Alghe del Serpente Marino** ([incapacitazione](/tratti/incapacitazione),
[veleno](/tratti/veleno)) L'acqua negli organi idrostatici attorno al collo del
serpente marino è piena di alghe psicotrope. **Tiro Salvezza** Tempra CD 34;
**Durata Massima** 6 round; **Fase 1** [confuso](/condizioni/confuso) e, se in
volo, spende la sua prima azione ogni turno per scendere di 6 metri (1 round);
**Fase 2** confuso e, se in volo, scende fino a raggiungere il terreno o l'acqua
sottostante (1 round).

**Capovolgere** :1: ([attacco](/tratti/attacco)) Il serpente marino tenta di
capovolgere un vascello acquatico di taglia pari o inferiore alla sua a cui sia
adiacente. Deve superare una prova di Atletica con CD 35 o con la CD di Sapienza
Nautica del pilota, scegliendo il valore più alto.

**Cresta Dorsale** :2: ([attacco](/tratti/attacco),
[movimento](/tratti/movimento)) Il serpente marino estende le spine lungo il suo
dorso e [Nuota](/azioni/nuotare) o [Avanza](/azioni/avanzare). Ogni creatura a
cui il serpente è adiacente in qualsiasi punto durante questo movimento subisce
4d6+8 danni taglienti (TS base su Riflessi con CD 32).

**Inghiottire** **:1:** ([attacco](/tratti/attacco)) Enorme, 2d10+6 contundenti,
Rottura 20

**Stritolare** **:1:** 1d10+14 contundenti
