---
traits: [raro, cn, enorme, aberrazione, anfibio]
source: Bestiario, pag. 305
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Shoggoth

Perfino i fanatici deliranti e i profeti di sventura affermano che il mostruoso
shoggoth non è altro che un visione generata dal consumo di droghe o da un
semplice incubo fortunatamente irreale, ma la verità è molto più drammatica. Gli
shoggoth esistono, anche se tendono a restare celati nelle più profonde fosse
oceaniche o nelle caverne e rovine più remote, da cui escono per seminare caos e
distruzione solo nelle loro viscide fasi di veglia. I primi shoggoth furono
creati da una specie aliena come bestie da soma prive di intelletto. La grande
mole, la forza straordinaria e la natura amorfa facevano di loro dei perfetti
schiavi adatti ai lavori pesanti. Inoltre, la loro capacità di generare nuovi
occhi, bocche, arti e altri organi al bisogno, li rendeva delle creature
estremamente versatili. Alla fine accadde che gli shoggoth svilupparono
un'intelligenza sufficiente a ribellarsi ai loro padroni e ora si nascondono,
pazienti ma potenti, nelle profondità prive di luce. Gli scopi e i metodi di uno
shoggoth sono incomprensibili per gli umanoidi. Queste creature ricordano gli
eoni trascorsi in schiavitù, e in confronto ai loro misteriosi padroni,
considerano gli umani, gli elfi, i nani e le altre creature intelligenti come
nient'altro che pulci zampettanti sulla sconfinata superficie del mondo,
indistinguibili dagli animali. Quando uno shoggoth fa rotolare il suo corpo,
immenso e orribile, su un gruppo di esploratori, inglobandoli in un grumo di
carne gelatinosa e denti smanianti, compie quell'atto più con indifferenza che
con un reale intento malvagio. Gli shoggoth possono diventare oggetto di
venerazione per i culti del caos e dell'entropia. Gli shoggoth sono indifferenti
a tali manifestazioni di devozione, ma non disdegnano di divorare le sfortunate
vittime che i cultisti offrono loro in sacrificio. Circolano storie su alcuni
shoggoth che avrebbero sviluppato un'intelligenza superiore, ma si spera che si
tratti solo di storie, poiché devastazione che uno shoggoth capace di
ragionamenti complessi potrebbe seminare nel mondo è un pensiero a dir poco
inquietante.

**[Ricordare Conoscenze - Aberrazione (Occultismo)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 43

## Shoggoth - Creatura 18

**Percezione** +34; fiuto (impreciso) 18 metri, percezione tellurica (impreciso)
18 metri, scurovisione

**Lingue** Aklo

**Abilità** Atletica +36, Intimidazione +29

**For** +10, **Des** +6, **Cos** +9, **Int** -3, **Sag** +6, **Car** +1

---

**CA** 39, visione a 360°; **Temp** +33, **Rifl** +30, **Vol** +30; status +1 a
tutti i TS contro magia

**PF** 275, guarigione rapida 20; **Immunità** [accecato](/condizioni/accecato),
[assordato](/condizioni/assordato), colpi critici,
[controllato](/condizioni/controllato), precisione, [sonno](/tratti/sonno);
**Resistenze** acido 20, freddo 20, sonoro 20

**Cacofonia Delirante** ([aura](/tratti/aura),
[incapacitazione](/tratti/incapacitazione), [mentale](/tratti/mentale),
[uditivo](/tratti/uditivo)) 18 metri. Uno shoggoth mormora costantemente sillabe
e parole che i mortali non dovrebbero mai udire. Una creatura che entra
nell'aura o vi inizia il suo turno deve superare un TS su Volontà con CD 38,
altrimenti diventa [confusa](/condizioni/confuso) per 1 round (2d4 round in caso
di fallimento critico). Una creatura che supera il TS è temporaneamente immune
per 24 ore.

---

**Velocità** 12 metri, nuotare 15 metri, scalare 15 metri

**Mischia** :1: pseudopode +35 \[+30/+25] ([magico](/tratti/magico),
[portata 9 metri](/tratti/portata)), **Danni** 4d10+18 contundenti più Afferrare

**Avviluppare** :2: CD 40, 6d6 acido, [Sfuggire](/azioni/base/sfuggire) CD 40,
Rottura 40

**Digestione** Una creatura che inizia il suo turno all'interno dello shoggoth
subisce 9d6 danni da acido.

**Stritolare** **:1:** 2d10+15 contundenti
