---
traits: [cn, mastodontica, fungo]
source: Bestiario, pag. 311
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Spora Mu

Una spora mu è una mostruosità fungoide fortunatamente rara, dotata di vasti
poteri e di uno strano intelletto. Anche la più piccola delle spore mu misura
almeno trenta metri dalla punta di un tentacolo all'altra, ma nonostante la
stazza, queste creature sono in grado di volare con una grazia inconsueta,
espellendo getti di spore dall'odore fetido per indirizzare il loro volo. Molte
società raccontano storie di vaste spore mu comparse nei cieli delle città
all'alba di un evento apocalittico, ma queste creature sono ben più di semplici
divoratrici insaziabili di nazioni. Le spore mu spesso sono in possesso di
conoscenze rare o esotiche, e se qualcuno riesce a contattarle pacificamente, la
loro sapienza può rivelarsi preziosa. Le loro spore possono anche essere usate
per fabbricare certe fetide droghe o alcuni letali veleni alchemici, ma
raccogliere questi ingredienti è pericoloso, in quanto le spore non restano
utilizzabili a lungo una volta emesse, costringendo quegli alchimisti desiderosi
di raccogliere ad agire pericolosamente in prossimità di questi abomini.

**[Ricordare Conoscenze - Fungo (Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 42

## Spora Mu - Creatura 21

**Percezione** +36; percezione del vento 72 metri, visione crepuscolare

**Lingue** Aklo, Comune, Terran, Sottocomune

**Abilità** Acrobazia +26, Atletica +41, Natura +38, Occultismo +36

**For** +10, **Des** +3, **Cos** +9, **Int** +4, **Sag** +9, **Car** +9

**Percezione del Vento** La spora mu percepisce le vibrazioni nell'aria
attraverso le sue spore aeree.

---

**CA** 45; **Temp** +38, **Rifl** +32, **Vol** +38

**PF** 350, rigenerazione 50 (disattivata dai danni [sonori](/tratti/sonoro));
**Resistenze** acido 20, tutto (tranne danni sonori) 10

**Smisurata** Una spora mu è una creatura gigantesca e occupa uno spazio di 10
quadretti per 10 quadretti (15 metri per 15 metri).

**Spore** ([aura](/tratti/aura)) 18 metri. Una creatura vivente che entra
nell'area o vi termina il suo turno è corrotta dalle spore. Deve superare un TS
su Tempra con CD 42, altrimenti è [indebolita](/condizioni/indebolito) 1,
[maldestra](/condizioni/maldestro) 1 e [rallentata](/condizioni/rallentato) 1
per 1 round. I [funghi](/tratti/fungo) e i [vegetali](/tratti/vegetale) sono
immuni.

**Tentacoli Afferranti** :G: **Innesco** Una creatura entro 3 metri dalla spora
mu si muove o attacca la spora mu. **Effetto** La spora usa Afferrare sulla
creatura innescante. Non c'è limite al numero di creature che può afferrare con
i tentacoli viscosi che le coprono il corpo.

---

**Velocità** 12 metri, volare 15 metri

**Mischia** :1: fauci +40 \[+35/+30] ([micidiale 3d12](/tratti/micidiale),
[portata 9 metri](/tratti/portata)), **Danni** 4d12+18 perforanti più Afferrare
Migliorato

**Mischia** :1: tentacolo +40 \[+36/+32] ([agile](/tratti/agile),
[portata 9 metri](/tratti/portata)), **Danni** 4d10+18 contundenti più Afferrare
Migliorato

**Fauci Soverchianti** La spora mu infligge comunque 18 danni perforanti se il
suo Colpo con le fauci è un fallimento (ma non in caso di fallimento critico).

**Inalazione Enorme** **:2:** La spora mu tira tutte le creature e gli oggetti
in un cono di 120 metri di 120 metri verso la sua bocca. Un TS su Tempra con CD
43 superato dimezza la distanza o evita alla creatura di essere tirata in caso
di successo critico. La spora mu tenta automaticamente di Inghiottire ogni
creatura ad essa adiacente alla fine dell'inalazione.

**Inghiottire** **:1:** ([attacco](/tratti/attacco)) Mastodontica, 20d6+9 acido,
Rottura 37.

**Inghiottire Rapido** :R: **Innesco** La spora mu Afferra una creatura con le
sue fauci. **Effetto** La spora usa Inghiottire.

**Stritolare Superiore** **:1:** 15 contundenti, CD 45.

**Tossire Spore** :2: La spora mu sprigiona una nube di spore scavatrici in un
cono di 120 metri. Le spore infliggono 22d6 danni perforanti a tutte le
creature, gli oggetti, e le strutture di legno nell'area, ma non ai
[vegetali](/tratti/vegetale) o ai [funghi](/tratti/fungo) (TS base su Riflessi
con CD 46). La spora mu non può usare di nuovo questa capacità per 1d4 round.
