---
family: oggetto-animato
traits: [n, enorme, costrutto, privo di intelletto, terra]
source: Bestiario, pag. 258
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Statua Animata Gigante

Così come accade con le statue animate umanoidi di taglia Media, anche le statue
animate giganti vengono utilizzate per proteggere i luoghi più importanti,
sebbene la loro taglia e la loro potenza maggiori le rendano più utili nelle
grandi cripte, nelle camere spaziose o nei luoghi aperti. Gli oggetti animati di
questa forza e taglia sono ideali per svolgere compiti e incarichi normalmente
affidati ai golem. Oggetti animati più grandi di questi sono pressoché inauditi.

**[Ricordare Conoscenze - Costrutto (Arcano, Artigianato)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 23

## Statua Animata Gigante - Creatura 7

**Percezione** +13; scurovisione

**Abilità** Atletica +17

**For** +6, **Des** -1, **Cos** +6, **Int** -5, **Sag** +0, **Car** -5

---

**CA** 26 (22 quando [rotta](/condizioni/rotto)); armatura dei costrutti;
**Temp** +17, **Rifl** +10, **Vol** +9

**PF** 100; **Durezza** 10; **Immunità** [affaticato](/condizioni/affaticato),
attacchi [non letali](/tratti/non-letale), [condannato](/condizioni/condannato),
effetti di [morte](/tratti/morte), [guarigione](/tratti/guarigione),
[malattia](/tratti/malattia), [mentale](/tratti/mentale),
[nauseato](/condizioni/nauseato), [necromanzia](/tratti/necromanzia),
[paralizzato](/condizioni/paralizzato),
[privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi),
[risucchiato](/condizioni/risucchiato), sanguinamento, [veleno](/tratti/veleno)

**Armatura dei Costrutti** Come gli oggetti normali, una statua animata gigante
è dotata di Durezza. Questa Durezza riduce tutti i danni che subisce di un
ammontare pari al suo valore. Una volta che una statua animata gigante scende a
meno della metà dei suoi Punti Ferita o immediatamente dopo essere stata
danneggiata da un colpo critico, la sua armatura dei costrutti si rompe e la sua
Classe Armatura scende a 22.

---

**Velocità** 9 metri

**Mischia** :1: pugno di pietra +19 \[+15/+11] ([magico](/tratti/magico)),
**Danni** 2d12+6 contundenti più Afferrare

**Mischia** :1: tizzone ardente +12 \[+7/+2] ([fuoco](/tratti/fuoco), incremento
di gittata 24 metri, [magico](/tratti/magico)), **Danni** 2d6+6 contundenti e
2d8 da fuoco

**Braciere** La statua trasporta un grosso braciere pieno di tizzoni ardenti.
Per effettuare un [Colpo](/azioni/colpire) con il tizzone ardente o usare
Bruciare Vivo, la statua deve reggere il braciere con una mano o averlo comunque
entro portata. Invece di bersagliare la statua con un attacco, una creatura può
bersagliare il braciere direttamente. Il braciere possiede la stessa CA e gli
stessi TS della statua. Infliggendo 15 danni da freddo al braciere o
estinguendolo con almeno 8 litri d'acqua, i tizzoni si spengono. Questo
impedisce alla statua di usare Bruciare Vivo e fa in modo che i suoi attacchi a
distanza infliggano più 2d8 danni da fuoco.

**Bruciare Vivo** :1: ([fuoco](/tratti/fuoco)) La statua preme una creatura che
ha [afferrato](/condizioni/afferrato) contro i tizzoni ardenti del suo braciere.
Il bersaglio subisce 3d8 danni da fuoco e 1d8 danni da fuoco
[persistenti](/condizioni/danno-persistente).
