---
family: oggetto-animato
traits: [n, media, costrutto, privo di intelletto, terra]
source: Bestiario, pag. 257
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Statua Animata

Le statue animate sono spesso utilizzate per proteggere le cripte, i piccoli
santuari o le aree interne di certi edifici governativi, dove possono essere
posizionate in mezzo ad altre statue normali per nascondere la loro vera natura
finché un intruso non suscita la loro ira. I sospetti relativi alle statue che
improvvisamente si animano e attaccano hanno indotto molti avventurieri senza
scrupoli ad attaccare automaticamente qualsiasi statua incontrino, rovinando
molte antiche e innocue reliquie.

**[Ricordare Conoscenze - Costrutto (Arcano, Artigianato)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 18

## Statua Animata - Creatura 3

**Percezione** +9; scurovisione

**Abilità** Atletica +11

**For** +4, **Des** -2, **Cos** +5, **Int** -5, **Sag** +0, **Car** -5

---

**CA** 19 (15 quando [rotta](/condizioni/rotto)); armatura dei costrutti;
**Temp** +12, **Rifl** +5, **Vol** +5

**PF** 35; **Durezza** 6; **Immunità** [affaticato](/condizioni/affaticato),
[attacchi non letali](/tratti/non-letale), [condannato](/condizioni/condannato),
[effetti di morte](/tratti/morte), [guarigione](/tratti/guarigione),
[malattia](/tratti/malattia), [mentale](/tratti/mentale),
[nauseato](/condizioni/nauseato), [necromanzia](/tratti/necromanzia),
[paralizzato](/condizioni/paralizzato),
[privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi),
[risucchiato](/condizioni/risucchiato), sanguinamento, [veleno](/tratti/veleno)

**Armatura dei Costrutti** Come gli oggetti normali, una statua animata è dotata
di Durezza. Questa Durezza riduce tutti i danni che subisce di un ammontare pari
al suo valore. Una volta che una statua animata scende a meno della metà dei
suoi Punti Ferita o immediatamente dopo essere stata danneggiata da un colpo
critico, la sua armatura dei costrutti si rompe e la sua Classe Armatura scende
a 15.

---

**Velocità** 6 metri

**Mischia** :1: pugno +11 \[+6/+1] ([magico](/tratti/magico)), **Danni** 1d8+6
contundenti più Afferrare

## **Animare gli Oggetti**

Molti degli oggetti animati incontrati dagli avventurieri sono creature animate
permanentemente: sono state generate da qualche rituale o hanno preso vita da
infusioni di energia positiva. Anche gli spiriti irrequieti, alcuni fantasmi e
altre inquietanti influenze non morte possono dare origine agli oggetti animati,
sebbene in casi come i [poltergeist](/creature/poltergeist) (pag. 264), quello
che sembra essere un oggetto animato può essere in realtà semplicemente una
forza malvagia che usa la sua magia per scagliare gli elementi d'arredo come se
fossero armi.
