---
family: demone
traits: [cm, media, demone, nefando]
source: Bestiario, pag. 77
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Succube (Demone della Lussuria)

Una succube è la manifestazione del peccato della lussuria distruttiva ed è la
piu attraente tra i demoni, come ben si addice al suo compito di sedurre i
mortali e farli cadere nel peccato. Nelle succubi il concetto di genere e
fluido, in quanto pur di raggiungere i propri scopi questi demoni possono
adottare infinite forme umanoidi di entrambi i sessi. La vera forma della
maggior parte delle succube è tuttavia femminile. Gli incubi, la cui vera forma
è maschile, appartengono a un altro tipo di demoni. A prescindere dal genere, un
demone della lussuria è dotato di una bellezza soprannaturale, ma anche di corna
ritorte, ali da pipistrello, artigli affilati e una lunga coda sinuosa. Quando
assume le fattezze di un umanoide sul Piano Materiale, una succube sussurra
all'orecchio dei mortali, incitandoli a soddisfare i loro desideri più oscuri e
distruttivi e spingendoli alla depravazione. Fanno ricorso alla magia solo se la
persuasione fallisce. Sebbene i mortali spesso si concentrino solo
sull'appagamento del desiderio sessuale offerto dalle succubi, questi demoni
possono facilmente fare leva anche sul desiderio di potere, conoscenza e
successo esattamente come fanno con gli altri appetiti più carnali. La loro
capacità di infiltrarsi nelle società fa di loro ottimi assassini, spie e
sabotatori politici. In ultima analisi, una succube si avvale di ogni mezzo a
sua disposizione per corrompere le società dei mortali.

**[Ricordare Conoscenze - Nefando (Religione)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 23

## Succube (Demone della Lussuria) - Creatura 7

**Percezione** +15; scurovisione

**Lingue** Abissale, Celestiale, Comune, Draconico, tre lingue mortali
aggiuntive; _[linguaggi](/incantesimi/linguaggi)_, telepatia 30 metri

**Abilità** Acrobazia +14, Furtività +14, Diplomazia +20, Inganno +18,
Intimidazione +16, Religione +13, Società +15

**For** +2, **Des** +3, **Cos** +4, **Int** +4, **Sag** +2, **Car** +7

---

**CA** 23; **Temp** +15, **Rifl** +14, **Vol** +17; status +1 a tutti i TS
contro magia

**PF** 100; **Debolezze** bene 5, ferro freddo 5

**Presenza Seducente** ([aura](/tratti/aura), [charme](/tratti/charme),
[emozione](/tratti/emozione), [mentale](/tratti/mentale)) 3 metri. Ogni creatura
nell'area che potrebbe essere sessualmente attratta da una succube subisce
penalità di circostanza -2 alle prove e alle CD per opporsi agli incantesimi
mentali e alle prove di Inganno e Diplomazia della succube.

**Vulnerabilità al Rifiuto** Essendo le succubi creature di pura lussuria, le
creature che rifiutano tale lussuria possono ferirle fisicamente. Quando una
succube fallisce una prova di Diplomazia per Abbracciare o
[Richiedere](/azioni/abilita/richiedere), o quando una creatura supera il suo TS
contro una capacità [mentale](/tratti/mentale) o un incantesimo della succube,
quest'ultima subisce 2d6 danni mentali. Per un'ora dopo avere inflitto danni
mentali a una succube in questo modo, una creatura può infliggere 2d6 danni
mentali alla succube con un [Demoralizzare](/azioni/abilita/demoralizzare)
effettuato con successo che incorpori il suo rifiuto.

---

**Velocità** 7,5 metri, volare 10,5 metri

**Mischia** :1: artiglio +16 \[+12/+8] ([accurata](/tratti/accurata),
[agile](/tratti/agile), [magico](/tratti/magico), [male](/tratti/male)),
**Danni** 2d8+8 taglienti più 1d6 da male

**Incantesimi Innati Divini** CD 26; **6°** _[dominare](/incantesimi/dominare)_;
**5°** _[porta dimensionale](/incantesimi/porta-dimensionale)_; **4°**
_[porta dimensionale](/incantesimi/porta-dimensionale)_ (a volontà),
_[suggestione](/incantesimi/suggestione)_ (a volontà); **3°**
_[leggere nella mente](/incantesimi/leggere-nella-mente)_ (a volontà); **2°**
_[individuazione dell'allineamento](/incantesimi/individuazione-dellallineamento)_
(a volontà); **1°** _[charme](/incantesimi/charme)_ (a volontà); **Costanti
(5°)** _[linguaggi](/incantesimi/linguaggi)_

**Rituali Divini** CD 26; _[patto abissale](/incantesimi/rituali)_

**Abbracciare** :1: ([attacco](/tratti/attacco)) La succube tenta di
[Lottare](/azioni/abilita/lottare) con una creatura usando il suo bonus di
Diplomazia invece che di Atletica. Se la creatura è consenziente, la succube la
[afferra](/condizioni/afferrato) automaticamente.

**Bacio Appassionato** :1: ([ammaliamento](/tratti/ammaliamento),
[divino](/tratti/divino), [emozione](/tratti/emozione),
[mentale](/tratti/mentale)) **Frequenza** Una volta per round. **Effetto** La
succube coinvolge una creatura che ha afferrato in un abbraccio o un altro atto
di passione per prosciugare la sua essenza vitale. Il bacio rende la creatura
[risucchiata](/condizioni/risucchiato) 1 o aumenta la sua condizione risucchiato
di 1, fino a un massimo di 4. La creatura subisce 3d6 danni negativi e la
succube recupera un ammontare di Punti Ferita pari ai danni inferti. Il
bersaglio deve superare un TS su Volontà con CD 26, altrimenti è influenzato da
una suggestione a sottomettersi ad altri atti di passione anziché tentare di
[Sfuggire](/azioni/base/sfuggire).

**Cambiare Forma** **:1:** ([concentrazione](/tratti/concentrazione),
[divino](/tratti/divino), [metamorfosi](/tratti/metamorfosi),
[trasmutazione](/tratti/trasmutazione)) La succube può assumere l'aspetto di
qualsiasi [umanoide](/tratti/umanoide) di taglia Piccola o Media. Questo non
cambia la sua Velocità o i suoi bonus di attacco o di danno con i suoi Colpi, ma
può cambiare il tipo di danni che i suoi Colpi infliggono (solitamente in
contundenti).

**Dono Profano** :3: ([ammaliamento](/tratti/ammaliamento),
[divino](/tratti/divino), [mentale](/tratti/mentale)); **Frequenza** una volta
al giorno. **Effetto** La succube può elargire a un umanoide consenziente un
dono profano. Quella creatura ottiene bonus di status +1 ai tiri per colpire,
alle prove di abilità e ai tiri salvezza. Fintanto che il dono persiste, la
succube può comunicare telepaticamente con il bersaglio a qualsiasi distanza,
vedere attraverso i sensi della creatura e bersagliarla suggestione attraverso
il legame telepatico. Inoltre, la creatura usa un esito un grado di successo
peggiore di quello ottenuto ai tiri salvezza contro le
_[suggestioni](/incantesimi/suggestione)_ del demone della lussuria Un umanoide
non può avere più di un dono profano alla volta e una succube non può concedere
più di un dono profano alla volta. La rimozione del dono richiede un rituale di
_[espiare](/incantesimi/rituali)_. La succube può rimuovere il dono con
un'azione gratuita per impartire al destinatario una condizione
[sbigottito](/condizioni/sbigottito) 3 permanente. É richiesto un incantesimo
_[ristorare](/incantesimi/ristorare)_ di 4° livello per ridurre di 1 questa
condizione di sbigottito.
