---
traits: [cn, media, tengu, umanoide]
source: Bestiario, pag. 313
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Tengu Infiltrato

I tengu, umanoidi simili ai corvi, sono un popolo scaltro e ingegnoso i cui
membri sono diffusi su tutto Golarion. I tengu sono abituati a essere
considerati una minoranza e a essere visti con sospetto ovunque si rechino,
quindi molti di loro hanno sviluppato per pura necessità una dote per le lingue,
oltre che per l'uso delle lame. Vivono ai margini della società e tendono a
sbrigare i lavori meno legali, cosa che ha procurato loro la fama di creature
vagabonde e senza scrupoli... un'etichetta che a sua volta perpetua il ciclo
oppressivo di discriminazione e di lavoro illegittimo affibbiati ai tengu. Pur
essendo umanoidi, i tengu possiedono lineamenti da uccelli molto marcati e a
detta di alcuni assomigliano più ai corvi che non agli umani. Il loro becco è
spesso e robusto, come anche le grinfie affilate con cui terminano sia le loro
braccia che le gambe. La maggior parte del corpo di un tengu è coperto da
piccole piume di un colore che può variare dal marrone scuro al blu mezzanotte
al nero lucido. I colori più chiari sono rari, ma non impossibili. Come molte
creature volatili, i tengu hanno ossa cave, cosa che li rende molto più leggeri
degli altri umanoidi, sebbene siano pochi i tengu dotati delle ali necessarie
per volare con mezzi naturali. Le parole di un tengu possono essere intervallate
da brevi schiocchi o rauchi versi gracchianti e molti tengu fanno diligentemente
pratica di conversazione allo scopo di sbarazzarsi di questi tic involontari.
Arruffare le piume e muovere compulsivamente a scatti il collo sono altre
peculiarità tipiche di questa razza. I tengu si riproducono depositando le uova:
un uovo medio di tengu ha un diametro inferiore di poco ai 30 centimetri e una
lunghezza di circa 40 centimetri e si schiude dopo 4 mesi circa. I tengu sono
una razza senza una patria e vivono quasi sempre nei regni più grandi e nelle
comunità delle altre razze. Forse a causa del fatto del loro aspetto visivamente
più marcato di quello delle altre razze umanoidi, i tengu tendono a essere
malvisti e perseguitati più spesso di quanto capiti, per esempio, agli elfi o ai
nani. Di conseguenza, i tengu tendono a formare gruppi sociali molto compatti
assieme ad altri reietti e individui dal retaggio insolito. Esistono poche
comunità composte da soli tengu e quelle che esistono spesso sono esiliate nei
ghetti e negli altri quartieri cittadini dimenticati. Fin dalla tenera età, i
tengu imparano che il mondo non è un luogo amichevole e che devono badare a loro
stessi.

**[Ricordare Conoscenze - Umanoide (Società)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 16

## Tengu Infiltrato - Creatura 2

**Percezione** +6; visione crepuscolare

**Lingue** Comune, Tengu, più altri due

**Abilità** Acrobazia +8, Atletica +6, Diplomazia +5, Furtività +8, Furto +8,
Inganno +7, Società +5

**For** +2, **Des** +4, **Cos** +1, **Int** +1, **Sag** +0, **Car** +1

**Oggetti** arco corto, armatura di cuoio borchiato, spada da lato

---

**CA** 19; **Temp** +7, **Rifl** +10, **Vol** +4

**PF** 27

---

**Velocità** 7,5 metri

**Mischia** :1: spada da lato +10 \[+5/+0] ([accurata](/tratti/accurata),
[disarmare](/tratti/disarmare), [micidiale 1d8](/tratti/micidiale)), **Danni**
1d6+2 perforanti

**Mischia** :1: becco +10 \[+5/+0] ([accurata](/tratti/accurata)), **Danni**
1d4+2 perforanti

**Distanza** :1: arco corto +10 \[+5/+0] (incremento di gittata 18 metri,
[micidiale 1d10](/tratti/micidiale), ricarica 0), **Danni** 1d6 perforanti

**Attaccante Improvviso** Nel primo round di combattimento, le creature che non
hanno ancora agito sono [impreparate](/condizioni/impreparato) nei confronti del
tengu.

**Attacco Furtivo** Il tengu infligge 1d6 danni da precisione extra alle
creature impreparate.

**Mira agli Occhi** :R: ([incapacitazione](/tratti/incapacitazione)) **Innesco**
Il tengu mette a segno in modo critico un [Colpo](/azioni/colpire) con il becco.
**Effetto** Il tengu tenta di cavare gli occhi alla vittima. Il bersaglio deve
tentare un TS su Tempra con CD 17.

**Successo** Nessun effetto.

**Fallimento** [Accecato](/condizioni/accecato) per 1 round.

**Fallimento Critico** Accecato finché non viene curato al massimo dei PF.
