---
family: dinosauro
traits: [n, enorme, animale, dinosauro]
source: Bestiario, pag. 101
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Triceratopo

I triceratopi sono muscolosi quadrupedi dalle zampe tozze e robuste, il collo
largo e la testa sormontata da un ampio collare osseo. Sebbene un grosso corno
spunti dal loro muso e altre due corna dalle tempie, questi dinosauri sono
erbivori e usano queste protuberanze ossee solo per difendersi dagli aggressori
o nei combattimenti più accaniti contro altri triceratopi per contendersi un
pascolo o una compagna. I triceratopi sono creature irascibili e ostinate e
difficilmente si ritraggono da uno scontro se non sono palesemente inferiori. A
volte combattono fino alla morte senz'altro motivo che la pura testardaggine. I
triceratopi spesso fungono da cavalcature per i lucertoloidi, gli orchi e i
giganti, che li cavalcano riparandosi dietro il collare osseo del dinosauro. Un
triceratopo è lungo 9 metri e può pesare fino a 10 tonnellate. I triceratopi
sono indubbiamente i dinosauri più noti tra i ceratopidi, ma esistono molti
altri esemplari, come per esempio gli stiracosaufl, più piccoli e dotati di un
solo corno, ma di varie protuberanze cornee sul loro collare.

**[Ricordare Conoscenze - Animale (Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 24

## Triceratopo - Creatura 8

**Percezione**+16; fiuto (impreciso) 9 metri, visione crepuscolare

**Abilità** Atletica +21

**For** +7, **Des** +0, **Cos** +4, **Int** -4, **Sag** +2, **Car** -1

---

**CA** 26; **Temp** +18, **Rifl** +12, **Vol** +14

**PF** 140

**Collare Difensivo :R: Innesco** Il cavalcatore è bersagliato da un attacco.
**Requisiti** Una creatura deve essere in sella al triceratopo. **Effetto** Il
triceratopo intercetta l'attacco con il suo collare osseo. La creatura che lo
cavalca ottiene bonus di circostanza +2 alla sua CA contro l'attacco innescante.

---

**Velocità** 9 metri

**Mischia** :1: corna +19 \[+14/+9] ([portata 4,5 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 2d8+9 perforanti più Gettare a Terra

**Mischia** :1: piede +19 \[+14/+9] ([portata 3 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 2d6+9 contundenti

**Carica Massiccia** **:1:** Il triceratopo [Avanza](/azioni/avanzare) fino a 3
metri e poi effettua un [Colpo](/azioni/colpire).

**Travolgere** :3: Grande o inferiore, piede, CD 26

**Incornata Micidiale** Un triceratopo infligge 2d6 danni extra da sanguinamento
[persistenti](/condizioni/danno-persistente) ai bersagli
[proni](/condizioni/prono) che colpisce con le corna.
