---
family: lucertola
traits: [n, media, animale]
source: Bestiario, pag. 229
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Varano Gigante

Il varano gigante, una creatura grossa e apparentemente lenta, è in realtà un
predatore spietato, rapido e infido. Cattura le prede nascondendosi e
assalendole all'improvviso per poi azzannarle con le sue possenti mascelle. La
saliva del varano gigante è velenosa e gli permette di avere la meglio su prede
anche più grosse di quelle che potrebbe trascinare con le sue fauci. I varani
giganti arrivano a misurare fino a 4,2 metri in lunghezza, inclusa la lunga
coda, e a pesare circa 175 chilogrammi. Il loro corpo è normalmente marrone
scuro e può essere maculato di giallo o di verde. Quando deve costruire il nido,
il varano gigante scava una tana profonda in cui nascondersi. Userà quella tana
sia come rifugio sia come nascondiglio da cui catturare le prede più grandi come
cervi, cinghiali o persino umanoidi. Un varano gigante può consumare in un
singolo pasto una quantità di cibo pari al suo peso corporeo e le sue fauci
disarticolate gli permettono di ingoiare prede di dimensioni sorprendentemente
grosse.

**[Ricordare Conoscenze - Animale (Natura)](/azioni/ricordare-conoscenze)**: CD
16

## Varano Gigante - Creatura 2

**Percezione** +7; fiuto (impreciso) 9 metri, visione crepuscolare

**Abilità** Acrobazia +6, Atletica +9, Furtività +6

**For** +3, **Des** +2, **Cos** +3, **Int** -4, **Sag** +1, **Car** -2

---

**CA** 18; **Temp** +9, **Rifl** +8, **Vol** +4

**PF** 30

**Morsa Digrignante** :R: **Innesco** Una creatura
[afferrata](/condizioni/afferrato) dalle fauci del varano gigante fallisce una
prova per [Sfuggire](/azioni/sfuggire). **Effetto** Le fauci del varano gigante
infliggono 1d6 danni perforanti e la creatura innescante è esposta al veleno del
varano gigante.

---

**Velocità** 9 metri, nuotare 9 metri

**Mischia** :1: fauci +11 \[+6/+1] , **Danni** 1d10+3 perforanti più Afferrare e
veleno del varano gigante

**Carica Ondeggiante** :2: Il varano gigante [Avanza](/azioni/avanzare) due
volte e poi effettua un [Colpo](/azioni/colpire) con le fauci. Se il varano si è
mosso almeno di 6 metri dalla sua posizione di partenza, ottiene bonus di
circostanza +2 a questo tiro per colpire.

**Veleno del Varano Gigante** ([veleno](/tratti/veleno)); **Tiro Salvezza** CD
17 Tempra; **Durata Massima** 6 round; **Fase 1**
[indebolito](/condizioni/indebolito) 1 (1 round); **Fase 2** 1d6 danni da veleno
e indebolito 2 (1 round)
