---
family: dinosauro
traits: [n, piccola, animale, dinosauro]
source: Bestiario, pag. 98
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Velociraptor

Il velociraptor, un cugino minore del [deinonico](/creature/deinonico), è un
animale rapido e astuto che va a caccia in branco. Non ha paura delle creature
più grandi di lui e assieme ai suoi simili non esita ad attaccare le creature
grandi quanto un cavallo. I velociraptor sono animali socievoli e tendono a
vivere in gruppi che includono fino a dodici esemplari. Hanno una criniera di
piume che scende fino alla schiena e lungo le braccia, le gambe e la coda,
mentre il ventre e i fianchi sono scagliosi. Grazie al loro piumaggio, possono
mimetizzarsi facilmente nei terreni naturali, ma quando sono agitati, tentano di
intimidire un nemico o cercano una compagna, possono arruffare le piume per
rivelare altri colori molto più normalmente coperti dalle piume più lunghe. Un
tipico velociraptor è alto 45 centimetri, è lungo poco più di 2 metri e pesa
circa 18 chilogrammi.

**[Ricordare Conoscenze - Animale (Natura)](/azioni/ricordare-conoscenze)**: CD
15

## Velociraptor - Creatura 1

**Percezione** +6; fiuto (impreciso) 9 metri, visione crepuscolare

**Abilità** Acrobazia +8, Atletica +5 (+8 saltare), Furtività +6

**For** +0, **Des** +3, **Cos** +2, **Int** -4, **Sag** +1, **Car** +1

---

**CA** 16; **Temp** +5, **Rifl** +7, **Vol** +4

**PF** 20

---

**Velocità** 12 metri

**Mischia** :1: fauci +8 \[+3/-2] ([accurata](/tratti/accurata)), **Danni**
1d6+3 perforanti

**Mischia** :1: grinfie +8 \[+4/+0] ([accurata](/tratti/accurata),
[agile](/tratti/agile)), **Danni** 1d4+3 taglienti

**Attacco in Branco** Il velociraptor infligge 1d4 danni extra a qualsiasi
creatura si trovi entro portata di almeno due alleati del velociraptor.

**Carica con Balzo** :1: Il velociraptor [Avanza](/azioni/avanzare) fino a 3
metri ignorando il terreno difficile e balzando oltre gli ostacoli. Poi effettua
un [Colpo](/azioni/colpire) con le grinfie, ottenendo bonus di circostanza +1 al
suo tiro per colpire.
