---
family: verme-delle-caverne
traits: [n, mastodontica, animale]
source: Bestiario, pag. 326
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Verme Purpureo

Il verme purpureo è il tipo di verme delle caverne più comune e famigerato, un
mostro temuto da tutti che si aggira nel dedalo di tunnel delle Lande Tenebrose
ed è in grado di scavare intere reti di caverne. I tunnel scavati dai vermi
purpurei non sempre resistono a lungo dopo il passaggio di queste creature e le
zone dove creano i loro nidi diventano esasperanti dedali senza via d'uscita.
Tuttavia, chi attraversa il labirinto e trova il nido del verme al suo centro,
spesso può rinvenire straordinari tesori abbandonati dalle precedenti vittime
della creatura.

**[Ricordare Conoscenze - Animale (Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 31

## Verme Purpureo - Creatura 13

**Percezione** +20; percezione tellurica (impreciso) 30 metri, scurovisione

**Abilità** Atletica +30

**For** +9, **Des** -1, **Cos** +7, **Int** -5, **Sag** -1, **Car** -1

---

**CA** 32; **Temp** +28, **Rifl** +21, **Vol** +21

**PF** 270

**Inesorabile** Il verme purpureo recupera dalle condizioni
[paralizzato](/condizioni/paralizzato), [rallentato](/condizioni/rallentato) e
[stordito](/condizioni/stordito) alla fine del suo turno. È inoltre immune alle
penalità alle sue Velocità e alla condizione
[immobilizzato](/condizioni/immobilizzato) e ignora il terreno difficile e il
terreno difficile superiore.

**Riscuotersi** :R: **Frequenza** una volta al giorno; **Innesco** Il verme
purpureo sarebbe influenzato da una condizione o da un effetto avverso (come
_[metamorfosi funesta](/incantesimi/metamorfosi-funesta)_). **Effetto** Il verme
purpureo nega la condizione o l'effetto innescante. Gli effetti degli
[artefatti](/tratti/artefatto), delle [divinità](/divinità/) o di una fonte di
analoga potenza non possono essere evitati in questo modo.

---

**Velocità** 12 metri, scavare 12 metri, nuotare 6 metri

**Mischia** :1: fauci +28 \[+23/+18] ([micidiale 2d10](/tratti/micidiale),
[portata 4,5 metri](/tratti/portata)), **Danni** 3d10+15 perforanti più
Afferrare Migliorato

**Mischia** :1: pungiglione +28 \[+24/+20] ([agile](/tratti/agile),
[portata 4,5 metri](/tratti/portata), [veleno](/tratti/veleno)), **Danni**
2d12+15 perforanti più veleno del verme purpureo

**Mischia** :1: corpo +26 \[+21/+16] ([portata 4,5 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 1d10+13 contundenti

**Distanza** :1: rigurgitare +26 \[+21/+16] ([brutale](/tratti/brutale),
incremento di gittata 18 metri), **Danni** variabili (vedi capacità)

**Inghiottire** **:1:** Enorme, 3d6+9 contundenti, Rottura 24

**Inghiottire Rapido** :R: **Innesco** Il verme purpureo Afferra una creatura.
**Effetto** Il verme usa Inghiottire.

**Percuotere** :2: Il verme effettua un Colpo una volta contro ogni creatura
entro la sua portata. Può Colpire fino a una volta con le fauci, fino a una
volta con il pungiglione e un qualsiasi numero di volte con il corpo. Ogni
attacco conta al fine di determinare la penalità da attacchi multipli del verme,
ma la penalità da attacchi multipli non aumenta finché il verme non ha
effettuato tutti gli attacchi.

**Rigurgitare** Il verme purpureo può rigurgitare violentemente una creatura o
un macigno che aveva inghiottito per effettuare un Colpo a distanza. Il Colpo
infligge un ammontare di danni contundenti dipendente dalle dimensioni del
proiettile: uno di taglia Minuscola ne infligge 2d6+13, uno di taglia Piccola
3d6+13, uno Medio 4d6+13, uno Grande 5d6+13 e uno Enorme 6d6+13. Una creatura
rigurgitata subisce danni da caduta pari all'altezza del bersaglio o da 6 metri,
in base alla lunghezza maggiore.

I macigni occupano nello stomaco del verme uno spazio pari a quello di una
creatura di taglia equivalente e un singolo verme purpureo spesso ne inghiotte
diversi. Un verme purpureo può usare una singola azione per inghiottire un nuovo
macigno.

**Scavatore nella Roccia** Un verme purpureo può scavare attraverso la roccia
solida a una Velocità di 6 metri. Può lasciare dietro di sé un tunnel se lo
desidera, e normalmente lo fa.

**Veleno del Verme Purpureo** ([veleno](/tratti/veleno)); **Tiro Salvezza** CD
32 Tempra, **Durata Massima** 6 round; **Fase 1** 5d6 danni da veleno e
[indebolito](/condizioni/indebolito) 2 (1 round), **Fase 2** 6d6 danni da veleno
e indebolito 2 (1 round); **Fase 3** 8d6 danni da veleno e indebolito 2 (1
round).
