---
family: verme-delle-caverne
traits: [raro, n, mastodontica, bestia, fuoco]
source: Bestiario, pag. 329
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Verme Cremisi

I fiammeggianti vermi cremisi sono tra i vermi delle caverne più pericolosi.
Oltre a essere più grandi dei vermi azzurri o purpurei, i vermi cremisi hanno
anche la propensione a scavare nelle regioni vulcaniche, cosa che, con il
passare delle generazioni, li ha portati a sviluppare un legame soprannaturale
con il Piano Elementale del Fuoco. Il cuore incandescente di un vulcano in
attività è una tana invitante per un verme cremisi, come anche i vasti campi di
magma ribollente che si trovano nei luoghi più remoti delle Lande Tenebrose. C'è
probabilmente un fondo di verità nelle leggende dei popoli antichi, delle
società naniche antesignane e dei colonizzatori dei Piani Elementali che parlano
di fossati di lava popolati dai vermi cremisi, anche se i metodi che quei popoli
antichi impiegavano per arginare questi "vermi del fossato" e per impedire che
si facessero strada a morsi attraverso le fondamenta delle fortezze dovevano
essere stati notevoli. A volte i vermi cremisi si trovano nelle aree di
superficie dove il vulcanismo ha dato origine a sorgenti termali o in luoghi
caratterizzati da altre caratteristiche geotermiche, ma anche in questi casi
preferiscono passare il tempo a scavare il terreno all'incessante ricerca di
nutrimento. I territori di superficie rivendicati dai vermi cremisi sono famosi
per i monticelli sopra le loro tane che queste creature si lasciano dietro
mentre scavano.

**[Ricordare Conoscenze - Animale (Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 43

## Verme Cremisi - Creatura 18

**Percezione** +25; percezione tellurica (impreciso) 30 metri, scurovisione

**Abilità** Atletica +38

**For** +10, **Des** -1, **Cos** +9, **Int** -3, **Sag** -1, **Car** -1

---

**CA** 40; **Temp** +36, **Rifl** +25, **Vol** +27

**PF** 410; guarigione di fuoco; **Immunità** [fuoco](/tratti/fuoco);
**Debolezze** freddo 15

**Guarigione di Fuoco** Fintanto che il verme cremisi è a contatto con un fuoco
o una massa di magma grande almeno quanto lui, ottiene guarigione rapida 20.
Quando viene colpito da un effetto di fuoco magico proveniente da una fonte
diversa da se stesso, un verme cremisi recupera un ammontare di Punti Ferita
pari a metà dei danni da fuoco che l'effetto infliggerebbe.

**Inesorabile** Il verme cremisi recupera dalle condizioni
[paralizzato](/condizioni/paralizzato), [rallentato](/condizioni/rallentato) e
[stordito](/condizioni/stordito) alla fine del suo turno. È inoltre immune alle
penalità alle sue Velocità e alla condizione
[immobilizzato](/condizioni/immobilizzato) e ignora il terreno difficile e il
terreno difficile superiore.

**Riscuotersi** :R: **Frequenza** una volta al giorno; **Innesco** Il verme
cremisi sarebbe influenzato da una condizione o da un effetto avverso (come
_[metamorfosi funesta](/incantesimi/metamorfosi-funesta)_). **Effetto** Il verme
cremisi nega la condizione o l'effetto innescante. Gli effetti degli
[artefatti](/tratti/artefatto), delle [divinità](/divinità/) o di una fonte di
analoga potenza non possono essere evitati in questo modo.

---

**Velocità** 12 metri, scavare 12 metri, nuotare 6 metri

**Mischia** :1: fauci +36 \[+31/+26] ([micidiale 3d10](/tratti/micidiale),
[fuoco](/tratti/fuoco), [portata 6 metri](/tratti/portata)), **Danni** 3d10+18
perforanti più 2d6 da fuoco e Afferrare Migliorato

**Mischia** :1: pungiglione +36 \[+32/+28] ([agile](/tratti/agile),
[fuoco](/tratti/fuoco), [veleno](/tratti/veleno),
[portata 6 metri](/tratti/portata)), **Danni** 2d12+18 perforanti più 2d6 da
fuoco e veleno del verme cremisi

**Mischia** :1: corpo +34 \[+29/+24] ([fuoco](/tratti/fuoco),
[portata 4,5 metri](/tratti/portata)), **Danni** 2d10+16 contundenti più 2d6 da
fuoco

**Inghiottire** **:1:** Enorme, 3d10+10 contundenti, Rottura 36

**Inghiottire Rapido** :R: **Innesco** Il verme cremisi Afferra una creatura.
**Effetto** Il verme usa Inghiottire.

**Percuotere** :2: Il verme effettua un Colpo una volta contro ogni creatura
entro la sua portata. Può Colpire fino a una volta con le fauci, fino a una
volta con il pungiglione e un qualsiasi numero di volte con il corpo. Ogni
attacco conta al fine di determinare la penalità da attacchi multipli del verme,
ma la penalità da attacchi multipli non aumenta finché il verme non ha
effettuato tutti gli attacchi.

**Scavatore nella Roccia** Un verme cremisi può scavare attraverso la roccia
solida a una Velocità di 6 metri. Può lasciare dietro di sé un tunnel se lo
desidera, e normalmente lo fa.

**Soffio** :2: ([fuoco](/tratti/fuoco), [invocazione](/creature/catturateschi),
[primevo](/tratti/primevo)) Il verme cremisi esala una fiammata in un cono di 18
metri che infligge 18d6 danni da fuoco a tutte le creature nell'area (TS base su
Riflessi con CD 41). Non può usare di nuovo il Soffio per 1d4 round.

**Veleno del Verme Cremisi** ([veleno](/tratti/veleno)); **Tiro Salvezza** CD 41
Tempra, **Durata Massima** 6 round; **Fase 1** 1d6 danni da veleno e
[risucchiato](/condizioni/risucchiato) 1 (1 round), **Fase 2** 2d6 danni da
veleno e risucchiato 1 (1 round); **Fase 3** 2d6 danni da veleno e risucchiato 2
(1 round).
