---
family: verme-delle-caverne
traits: [non comune, n, mastodontica, anfibio, animale]
source: Bestiario, pag. 327
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Verde Azzuro

Il verme azzurro è una creatura dal colore blu intenso che si trova più a suo
agio nei tunnel allagati che non nelle caverne asciutte. Benché il verme azzurro
sia un abile nuotatore, preferisce attendere all'interno delle pareti, dei
pavimenti o dei soffitti delle caverne allagate, pronto a scattare all'esterno e
a tendere un'imboscata alle creature che nuotano nei pressi al suo nascondiglio.
Il verme azzurro è particolarmente odiato e temuto dai popoli che abitano nelle
Lande Tenebrose dal momento che quando scava dei tunnel spesso porta con sé le
acque dei fiumi o laghi sommersi in cui dimora. Quando la presenza di un verme
azzurro nei pressi di un insediamento delle Lande Tenebrose diventa evidente,
gli abitanti organizzano rapidamente una battuta di caccia per affrontare la
minaccia prima che la creatura provochi qualche disastro.

**[Ricordare Conoscenze - Animale (Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 36

## Verde Azzuro - Creatura 15

**Percezione** +22; percezione tellurica (impreciso) 30 metri, scurovisione

**Abilità** Atletica +33, Furtività +20 (+25 in acqua)

**For** +10, **Des** -1, **Cos** +8, **Int** -5, **Sag** -1, **Car** -1

---

**CA** 35; **Temp** +32, **Rifl** +20, **Vol** +23

**PF** 320

**Inesorabile** Il verme azzurro recupera dalle condizioni
[paralizzato](/condizioni/paralizzato), [rallentato](/condizioni/rallentato) e
[stordito](/condizioni/stordito) alla fine del suo turno. È inoltre immune alle
penalità alle sue Velocità e alla condizione
[immobilizzato](/condizioni/immobilizzato) e ignora il terreno difficile e il
terreno difficile superiore.

**Riscuotersi** :R: **Frequenza** una volta al giorno; **Innesco** Il verme
azzurro sarebbe influenzato da una condizione o da un effetto avverso (come
_[metamorfosi funesta](/incantesimi/metamorfosi-funesta)_). **Effetto** Il verme
azzurro nega la condizione o l'effetto innescante. Gli effetti degli
[artefatti](/tratti/artefatto), delle [divinità](/divinità/) o di una fonte di
analoga potenza non possono essere evitati in questo modo.

---

**Velocità** 12 metri, scavare 12 metri, nuotare 18 metri

**Mischia** :1: fauci +31 \[+26/+21] ([micidiale 2d10](/tratti/micidiale),
[portata 4,5 metri](/tratti/portata)), **Danni** 3d12+16 perforanti più
Afferrare Migliorato

**Mischia** :1: pungiglione +31 \[+27/+23] ([agile](/tratti/agile),
[portata 4,5 metri](/tratti/portata), [veleno](/tratti/veleno)), **Danni**
4d6+16 perforanti più veleno del verme azzurro

**Mischia** :1: corpo +29 \[+24/+19] ([portata 4,5 metri](/tratti/portata)),
**Danni** 2d8+14 contundenti

**Erompere** :2: Il verme azzurro [Nuota](/azioni/nuotare) fino alla sua
Velocità di nuotare, poi [Salta](/azioni/saltare) verticalmente fuori dall'acqua
fino a 9 metri, effettuando un Colpo contro una creatura all'apice del salto
(questo gli permette di attaccare una creatura entro 13,5 metri dalla superficie
dell'acqua). Dopo il Colpo, il verme ricade in acqua. Può usare Afferrare
Migliorato con questo Colpo e farlo seguire da Inghiottire Rapido.

**Inghiottire** **:1:** Enorme, 3d8+10 contundenti, Rottura 27

**Inghiottire Rapido** :R: **Innesco** Il verme azzurro Afferra una creatura.
**Effetto** Il verme usa Inghiottire.

**Percuotere** :2: Il verme effettua un Colpo una volta contro ogni creatura
entro la sua portata. Può Colpire fino a una volta con le fauci, fino a una
volta con il pungiglione e un qualsiasi numero di volte con il corpo. Ogni
attacco conta al fine di determinare la penalità da attacchi multipli del verme,
ma la penalità da attacchi multipli non aumenta finché il verme non ha
effettuato tutti gli attacchi.

**Veleno del Verme Azzurro** ([veleno](/tratti/veleno)); **Tiro Salvezza** CD 37
Tempra, **Durata Massima** 6 round; **Fase 1** 3d6 danni da veleno e
[maldestro](/condizioni/maldestro) 2 (1 round); **Fase 2** 4d6 danni da veleno e
maldestro 2 (1 round); **Fase 3** 6d6 danni da veleno e maldestro 2 (1 round)
