---
family: draco
traits: [nm, grande, drago]
source: Bestiario, pag. 108
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Viverna

La viverna è un draco velenoso che ha la meritata reputazione di essere
impaziente e aggressiva. Il suo corpo, lungo almeno 4,5 metri e pesante fino a
500 chilogrammi, è talmente robusto da permetterle di affondare gli artigli
anche sulle prede più grandi senza correre gravi rischi. La viverna sfrutta il
suo slancio per stordire la vittima, per poi inocularle il suo potente veleno o
trasportarla sulla scogliera più vicina. Poiché la viverna non ha la forza
necessaria per portare la preda intera fino al suo nido, di solito la solleva e
poi la lascia cadere in un canale o in un canyon, lasciando che la gravità
faccia il suo lavoro, per poi scendere e fare a pezzi la carcassa. La
conversazione non è in cima alle priorità di una viverna, che normalmente parla
solo per sbeffeggiare le proprie vittime, rivendicare diritti sul territorio o
esigere un'offerta. Le viverne apprezzano comunque lo humor nero e le storie di
atti violenti, soprattutto se hanno protagonista colui che le racconta. Una
viverna adeguatamente appagata con carne, divertimento e tesori può degnarsi di
concedere un aiuto che può spaziare dal dare indicazioni a essere usata
cavalcatura da un umanoide potente. Tuttavia, questi accordi durano tutt'al più
qualche settimana, poi l'orgoglio, la malizia o l'insolenza spingono a scappare
via o persino a tradire i suoi alleati. Solamente le anime più crudeli riescono
a intimidire una viverna e a tenerla in schiavitù per un periodo più lungo;
molte delle viverne sono creature individualiste disposte a tutto pur di non
aiutare gli altri.

**[Ricordare Conoscenze - Drago (Arcano, Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 22

## Viverna - Creatura 6

**Percezione** +13; fiuto (impreciso) 9 metri, scurovisione

**Lingue** Draconico

**Abilità** Acrobazia +14, Atletica +15, Furtività +12

**For** +5, **Des** +2, **Cos** +4, **Int** -2, **Sag** +3, **Car** +0

---

**CA** 24; **Temp** +16, **Rifl** +12, **Vol** +13

**PF** 95; **Immunità** [paralizzato](/condizioni/paralizzato),
[privo di sensi](/condizioni/privo-di-sensi)

**Attacco di Opportunità** :R:

**Selvaggio** **Innesco** :R: Una creatura [afferrata](/condizioni/afferrato)
dalla viverna fallisce in modo critico una prova di abilità per
[Sfuggire](/azioni/sfuggire). **Effetto** La viverna effettua un Colpo con il
pungiglione contro la creatura innescante.

---

**Velocità** 6 metri, volare 12 metri

**Mischia** :1: zanne +17 \[+12/+7], **Danni** 2d12+5 perforanti

**Mischia** :1: artiglio +17 \[+12/+7], **Danni** 2d8+5 taglienti più Afferrare

**Mischia** :1: pungiglione +15 \[+11/+7] ([agile](/tratti/agile),
[portata 3 metri](/tratti/portata)), **Danni** 2d6+5 perforanti più veleno di
viverna

**Picchiata Possente** :2: ([movimento](/tratti/movimento)) La viverna
[Vola](/azioni/volare) fino alla sua Velocità di volare e deve sia muoversi in
avanti per almeno 6 metri che scendere di 3 metri. Se termina il movimento entro
portata in mischia da almeno un nemico di taglia pari o inferiore alla sua, può
effettuare un Colpo con l'artiglio contro quel nemico. Se l'artiglio colpisce,
con un'azione gratuita la viverna può scegliere se Afferrare automaticamente il
bersaglio o buttarlo a terra [prono](/condizioni/prono).

**Slancio Punitore** :1: **Requisiti** La viverna ha
[afferrato](/condizioni/afferrato) una creatura in questo turno usando Picchiata
Possente. **Effetto** La viverna può [Volare](/azioni/volare) a metà Velocità
mentre tiene la creatura tra gli artigli, trasportando quella creatura con sé e
lasciandola cadere alla fine del suo movimento. ln alternativa, la viverna può
Colpire la creatura con il suo pungiglione con bonus di circostanza +2.

**Veleno di Viverna** ([veleno](/tratti/veleno)); **Tiro Salvezza** Tempra CD
22; **Durata Massima** 6 round; F**ase 1** 5d6 danni da veleno (1 round); **Fase
2** 6d6 danni da veleno (1 round); **Fase 3** 8d6 danni da veleno (1 round)
