---
traits: [non comune, n, grande, umanoide]
source: Bestiario, pag. 338
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Yeti

Uno yeti è una creatura considerata quasi mitologica: viene vista di rado, e
quando accade, spesso è troppo tardi. Gli yeti dimorano tra le vette più alte e
remote del mondo e scendono dai loro picchi innevati per razziare, rubare
bestiame e talvolta dare sfogo alla loro insaziabile bramosia di massacro e
distruzione. Chi vive alle pendici di una montagna dominata dagli yeti mette in
guardia tutti i viaggiatori dagli "abominevoli uomini delle nevi", mostruosi
umanoidi ricoperti di pelo che lasciano strane tracce insanguinate sulla neve.
Di norma gli yeti cercano di proteggere il mondo piuttosto che dare la caccia
agli altri suoi abitanti civilizzati. Si stabiliscono nei pressi dei portali
ultraterreni che collegano il Piano Materiale ad altre dimensioni molto più
strane della realtà. Da oltre quegli archi innevati e quegli antichi portali di
pietra, alieni, incubi viventi, demoni e creature ancora peggiori possono
attraversare le loro reti dimensionali ed emergere nel mondo. Tuttavia, gli yeti
che sorvegliano questi portali a volte soccombono a questi orrori e ne restano
corrotti, assimilando gli impulsi sanguinari e gli orrendi comportamenti propri
degli stessi mostri contro cui lottano per proteggere il mondo. Gli yeti che
manifestano queste tendenze violente vengono cacciati dal loro stesso clan e
costretti a vagare da soli sulle vette delle montagne, dando così origine al
mito del leggendario abominevole uomo delle nevi. Costretti a difendersi da
soli, questi yeti rinnegati spesso abbracciano completamente gli impulsi
corrotti che hanno originariamente causato il loro esilio, diventando di
conseguenza ancora più potenti e letali. I più scellerati fra questi esemplari
si dedicano al cannibalismo non tanto per necessità, ma per la pura gioia che
provano nel vedere il terrore che infliggono ai loro simili. Questi yeti
cannibali finiscono invariabilmente per attirare l'attenzione dei wendigo, cosa
che peggiora ulteriormente la situazione.

**[Ricordare Conoscenze - Umanoide (Società)](/azioni/ricordare-conoscenze)**:
CD 22

## Yeti - Creatura 5

**Percezione** +15; fiuto (impreciso) 9 metri, scurovisione

**Lingue** Aklo

**Abilità** Atletica +14, Furtività +12 (+15 nella neve), Sopravvivenza +11

**For** +5, **Des** +2, **Cos** +4, **Int** -1, **Sag** +4, **Car** -1

**Neve Accecante** Quando si [Nasconde](/azioni/nascondersi), lo yeti è
[occultato](/condizioni/occultato) da qualsiasi precipitazione nevosa, anche
quelle non abbastanza spesse da occultare le altre creature.

---

**CA** 21; **Temp** +15, **Rifl** +11, **Vol** +13; +4 status a tutti i TS
contro [paura](/tratti/paura) e sogni

**PF** 115; **Immunità** [freddo](/tratti/freddo); **Debolezze** fuoco 10

**Guardiano degli Incubi** Gli yeti ottengono bonus di status +4 ai tiri
salvezza contro paura e contro gli incantesimi e le capacità che influenzano i
sogni, Uno yeti che cade preda di un incubo soprannaturale perde questa capacità
e diventa permanentemente infuriato, ottenendo bonus di status +1 ai tiri per
colpire e ai tiri per i danni e penalità di status -1 alla CA.

**Svanire** :R: **Innesco** Lo yeti è [nascosto](/condizioni/nascosto) o
[non individuato](/condizioni/non-individuato) mentre non è in combattimento e
una creatura lo osserverebbe. **Effetto** Lo yeti [Avanza](/azioni/avanzare) o
[Scala](/azioni/scalare) fino a metà della sua Velocità fino a un luogo dove può
Nascondersi, poi si Nasconde. Se il risultato della sua nuova prova di Furtività
è pari o superiore alla CD di Percezione della creatura innescante, lo yeti
rimane nascosto.

---

**Velocità** 10,5 metri, scalare 6 metri

**Mischia** :1: artiglio +15 \[+10/+5], **Danni** 2d10+5 taglienti

**Arrivo Cruento** :G: ([emozione](/tratti/emozione),
[mentale](/tratti/mentale), [paura](/tratti/paura)); **Innesco** Lo yeti
colpisce una creatura nel primo round di combattimento ed era
[nascosto](/condizioni/nascosto) a quella creatura all'inizio del combattimento.
**Effetto** Ogni nemico entro 9 metri che assista all'attacco (incluso il
bersaglio dell'attacco) deve effettuare un TS su Volontà con CD 23. In caso di
fallimento, la creatura è [spaventata](/condizioni/spaventato) 2; in caso di
fallimento critico, è spaventata 4.

**Squartare** **:1:** artiglio
