---
traits: [cm, grande, elementale, terra]
source: Bestiario, pag. 339
original-name: TODO
original-srd: TODO
---

# Zaramuun

Gli zaramuun sono esseri di sabbia elementale che si nascondono nei deserti e
nelle terre desolate. Si mimetizzano assumendo l'aspetto di enormi dune per poi
sollevarsi e attaccare le creature viventi. Gli zaramuun più famigerati uccidono
tutte le creature viventi che trovano, ma altri si limitano a depredare le loro
vittime di tutti i beni di metallo e di pietra prima di fuggire. Sebbene gli
zaramuun insistano nell'affermare che si limitano a rivendicare ciò che è stato
sottratto dalla loro terra ancestrale, questa è una semplice illusione di loro
creazione; la maggior parte degli zaramuun usa i beni rubati come componente
materiale e pagamenti per evocare i nefandi. Questo perché gli zaramuun furono
esiliati dal Piano della Terra per avere venerato alcuni nefandi che avevano
promesso loro il dominio sugli altri elementali. Quella venerazione si è
gradualmente trasformata in servitù e ora molti zaramuun credono che se
consegneranno abbastanza anime ai loro padroni, saranno liberati.

**[Ricordare Conoscenze - Elementale (Arcano, Natura)](/azioni/abilita/ricordare-conoscenze)**:
CD 35

## Zaramuun - Creatura 16

**Percezione** +30; percezione tellurica 18 metri, scurovisione

**Lingue** Abissale, Terran

**Abilità** Atletica +31 (+35 per [Disarmare](/azioni/abilita/disarmare) oggetti
di pietra o di metallo), Furtività +27 (+30 su terreno sabbioso), Religione +26

**For** +9, **Des** +5, **Cos** +6, **Int** +0, **Sag** +5, **Car** -1

---

**CA** 39; **Temp** +34, **Rifl** +30, **Vol** +25

**PF** 291; **Immunità** [paralizzato](/condizioni/paralizzato),
[sonno](/tratti/sonno), [veleno](/tratti/veleno)

**Attacco di Opportunità** :R:

---

**Velocità** 10,5 metri, scavare 10,5 metri; scivolare sulla sabbia

**Mischia** :1: pugno +33 \[+28/+23], **Danni** 4d12+13 contundenti

**Distanza** :1: roccia o detriti di metallo +29 \[+24/+19] (incremento di
gittata 36 metri), **Danni** 4d8+13 contundenti

**Incantesimi Innati Divini** CD 37, attacco +31; **8°**
_[ancora dimensionale](/incantesimi/ancora-dimensionale)_ (a volontà); **6°**
_[disintegrazione](/incantesimi/disintegrazione)_,
_[esplosione dello spirito](/incantesimi/esplosione-dello-spirito)_; **4°**
_[suggestione](/incantesimi/suggestione)_ (a volontà); **Costanti (8°)**
_[ancora dimensionale](/incantesimi/ancora-dimensionale)_

**Rituali Divini** CD 37; _[alleato planare](/incantesimi/rituali)_

**Avviluppare** :2: CD 35, 4d12 danni contundenti e
_[ancora dimensionale](/incantesimi/ancora-dimensionale)_,
[Sfuggire](/azioni/base/sfuggire) CD 32, Rottura 28

**Duna** **:1:** ([concentrazione](/tratti/concentrazione)); Fino alla volta
successiva in cui agisce, lo zaramuun sembra essere una duna di sabbia. Ottiene
un risultato automatico di 47 (50 su terreno sabbioso) alle prove e alle CD di
Furtività e Inganno per spacciarsi per una duna di sabbia. Ogni creatura che
cammini sullo zaramuun si muove nel suo corpo ed è Avviluppata.

**Sabbia Dilaniante** :1: **Requisiti** Lo zaramuun ha messo a segno un Colpo in
mischia con la sua ultima azione o ha Avviluppato una creatura. **Effetto** Lo
zaramuun tenta di [Disarmare](/azioni/abilita/disarmare) un oggetto composto
primariamente di pietra o di metallo dalla creatura Colpita o Avviluppata e
lancia il suo _[ancora dimensionale](/incantesimi/ancora-dimensionale)_ sulla
creatura bersaglio.

**Scarica di Sabbia** :2: ([terra](/tratti/terra)); Lo zaramuun spruzza una
scarica di sabbia che infligge 11d10 danni taglienti a tutte le creature in una
linea di 18 metri (Riflessi CD 38). Non può usare di nuovo la Scarica di Sabbia
per 1d4 round.

&emsp;**Successo Critico** Nessun effetto.

&emsp;**Successo** Danni dimezzati.

&emsp;**Fallimento** Danni pieni.

&emsp;**Fallimento Critico** Danni pieni e [accecato](/condizioni/accecato) per
1 round.

**Scivolare sulla Sabbia** Lo zaramuun può [Scavare](/azioni/base/scavare)
attraverso la sabbia e il terriccio (ma non la pietra) alla sua Velocità di
scavare completa, senza lasciare tunnel o altri segni del suo passaggio. Ogni
creatura Avviluppata viene lasciata indietro quando lo zaramuun Scava. La pietra
smossa e la ghiaia non sono terreno difficile per uno zaramuun.
