

Golarion ospita diversi lignaggi versatili. Alcuni derivano
 da creature insolite o si presentano in specifiche circostanze
 ordinarie o soprannaturali. Molti, tuttavia, provengono da
 un'infusione di energia extraplanare, o per parentela diretta
 o per via di progenitori remoti, o semplicemente per esposi-
 zione diretta alla quintessenza di quel piano. Questi indivi-
 dui sono noti come eredi planari.
 Poiché le circostanze che danno origine ai lignaggi ver-
 satili non sono limitate a una singola stirpe, un lignaggio
 versatile può essere scelto da un personaggio di quasi ogni
 stirpe. Alcuni lignaggi versatili sono più comuni in alcune
 stirpi che in altre, e potrebbero elencare ulteriori restrizio-
 ni specifiche per quel lignaggio. Il tuo GM può porre altre
 restrizioni su quali stirpi possono utilizzare un determinato
 lignaggio versatile in base alla storia e all'ambientazione.
 GIOCARE UN LIGNAGGIO
 VERSATILE
 Per interpretare un personaggio con lignaggio versati-
 le, seleziona prima la tua stirpe, proprio come faresti per
 qualsiasi personaggio. Ottieni Punti Ferita, taglia, Velocità,
 aumentie difetti di caratteristica, lingue, tratti e altre capa
 cità di quella stirpe. Poi, invece di scegliere un lignaggio tra
 quelli normalmente disponibili per quella stirpe, applica il
 lignaggio versatile che hai scelto. Ottieni tutti i privilegi del
 lignaggio versatile, alcuni dei quali potrebbero modificare o
 sostituire statistiche, capacità o tratti della stirpe.
 Dato che un lignaggio versatile è un lignaggio, puoi aver-
 ne solo uno e non puoi avere altri lignaggi oltre a quello
 versatile.
 A volte un lignaggio versatile potrebbe darti una capacità
 che è in conflitto con una della tua stirpe. In questi casi,
 scegli quale delle due capacità in conflitto possiede il tuo
 personaggIO.
 P
 Quando selezioni i talenti di stirpe, puoi scegliere tra
 quelli disponibili per la tua stirpe e quelli specifici per il tuo
 Iignaggio versatile.
 TALENTI DI RETAGGIO
 Alcuni talenti di stirpe all'interno di un lignaggio versatile
 hanno il tratto retaggio. Questi talenti fanno riferimento a
 un aspetto fisiologico del tuo personaggio, come il tipo di
 strega che ha dato alla luce un personaggio changelingoil
 tipo di demone che ha influenzato la nascita di un tiefling.
 Puoi avere un solo talento di retaggio; puoi selezionare un
 talento del genere solo al 1° livello e non puoi riaddestrarti
 per prendere o togliere questo talento.